---
title: Ürdün-Wigner temsili
description: Hamiltonian işleçlerini, bir hisse bilgisayarında daha kolay bir şekilde uygulanabilen Unitary matrisleriyle eşleyen Ürdün-Wigner gösterimi hakkında bilgi edinin.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
ms.openlocfilehash: 17cb473c6d33e3356d5da886f47985c3828d4d1f
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85275918"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="1bee2-103">Ürdün-Wigner temsili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-104">İkinci quantiilaHamiltonians, $a ^ \dağılım $ (oluşturma) ve $a $ (annıılasyon) bakımından kolayca temsil edilirken, bu işlemler hisse bilgisayarları 'nda temel işlemler değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-105">Sonuç olarak, bunları bir hisse bir bilgisayar için uygulamak istiyoruz, işleçleri bir hisse bilgisayar üzerinde uygulanabilen Unitary matrisleriyle eşleştirmemiz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-106">Ürdün – Wigner temsili bir eşleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-107">Ancak, Bravyi – Kitaev temsili gibi diğerleri de mevcuttur ve kendi göreli avantajları ve dezavantajları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-108">Ürdün-Wigner gösteriminin ana avantajı basittür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-109">Ürdün-Wigner temsili türetmek için doğrudan ileri sarma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-110">Bir State $ \ket {0} _j $ 'ın, döndürme ORBIT $j $ 'ın boş olduğunu ve $ \ket {1} _j $ 'ın dolu olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-111">Bu, qubits 'in belirli bir dönüş orbisi 'nin mesleklerinden doğal olarak depolayabileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-112">Daha sonra bu $a ^ \ dagger_j {0} \tus_j = \ket {1} _j $ ve $a ^ \ dagger_j \demet {1} _j = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-113">\Begin{hizalaması} a ^ \ dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \ End{bmatrix} = \frac{X_j-iY_j} {2} , \no \\ \\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j + iY_j} {2} , \end{hizalaması}; burada $X _j $ ve $Y _j $, qubit $X $ üzerinde davranan Pauli-$Y $ ve-$j $ işleçleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="1bee2-114">Q # ' da $ \ket $ {0} durumu $Z $ işlecinin + 1 eigenstate değerini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="1bee2-115">Fizik $ \ demet $ ' in bazı alanlarında {0} düşük enerji zemin durumu ve bu nedenle $Z $ işlecinin-1 eigenstate 'i temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="1bee2-116">Bu nedenle, bazı formüller popüler belgeler farklılık gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-117">Kimya kitaplığında, {0} dolu olmayan bir döndürme-orbçeyi göstermek için $ \ket $ kullanıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-118">Bu, tek bir dönüş için, aylık bilgisayarlarda anlamış olan Unitary matrislerinin yanı sıra oluşturma ve Annme işleçlerini temsil etmek için çok kolay olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-119">$X $ ve $Y $ 'nin Unitary $a ^ \hanger $ ve $a $ olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-120">Daha sonra bunun simülasyonu için bir zorluk oluşturmadığından daha sonra görülecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-121">Kalan tek bir sorun, yukarıdaki oluşturma tek bir değer değiştirici için çalıştığından, iki veya daha fazla döndürme veya daha fazla değer içeren sistemlerde başarısız olmasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-122">Fermıons antisymmetic olduğundan, tüm dagger_j $ ve $j $ için ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k a ^ \ $k $ dagger_j $a olduğunu biliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-123">Ancak, $ $ \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right) \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) = \left (\frac{X_k-iY_k} \right {2} ) \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-124">$ $ Diğer bir deyişle, iki oluşturma işleci gereken şekilde koruma altına mazlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-125">Bu, daha zarif bir biçimde daha basit bir şekilde giderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-126">Bu, Pauli işleçlerini doğal olarak anti-commute öğesine göz önünde bir şekilde çözmedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-127">Özellikle, $XZ =-ZX $ ve $YZ =-ZY $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-128">Bu nedenle, $Z $ işleçlerini işlecin yapılanından yararlanarak, doğru anti-commutation benzetimi yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-129">Tam oluşturma işlemi aşağıdaki gibidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="1bee2-130">\begin{hizalaması} a ^ \ dagger_1 &= \left (\frac{X-iY} {2} \ sağ) \otimes 1 \otimes 1 \\ \\ bir ^ \ dagger_2 &= Z\otimes\left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cnoktalar \otimes 1, bir \\ \\ ^ \ dagger_3 &= z\otimes z\otimes \Left (\frac{X-iY} \ {2} sağ) \otimes 1, \\ \\ \vnoktalara bir \\ \\ ^ \ dagger_N &= z\otimes z\otimes Z\otimes Z \otimes \cnoktalar \Otimes Z\otimes \left (\frac{x-iy} {2} \right). &</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="1bee2-131">\label{EQ: JW} \end{hizalaması}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-132">Ayrıca, Pauli işleçleri açısından, $n _j $ sayı işleçlerini ifade etmek de kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-133">Ktam, $Z $ işleçlerinin dizeleri (Ürdün-Wigner dizeleri olarak bilinir), bu değişikliği yaptıktan sonra iptal eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-134">Bunu yaptıktan sonra (ve bu $X _jY_j = iZ_j $), \begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)} {2} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-135">\end{Equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="1bee2-136">Ürdün-Wigner gösteriminde Hamiltonians oluşturuluyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-137">Ürdün-Wigner gösterimini çağırdıktan sonra Hamiltonian 'yi Pauli işleçleri toplamına çevirmek, düz bir işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-138">Tek bir, Fermıonic Hamiltonian içindeki her bir $a ^ \dağılım $ ve $a $ işleçlerinin her birini yukarıda verilen Pauli-Operators dizeleriyle değiştirmek yeterlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-139">Bu değişimi gerçekleştirdiğinde, Hamiltonian içinde yalnızca beş terim sınıfı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-140">Bu beş sınıf, tek gövdedeki ve Hamiltonian 'daki iki gövdede bulunan $p, q $ ve $p, q, r, s $ farklı yollarla ilgilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-141">Bu beş sınıf, $p>q>r>s $ ve gerçek değerli Orbitals gibi durumlar için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-142">\begin{hizalaması} h_ {PP} a_p ^ \hanger a_p &= \ sum_p \frac{h_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ h_ {PQ} (a_p ^ \dağılım A_Q + a ^ \ dagger_q a_p) &= \frac{h_ {PQ}} {2} \left (\ Prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \ sağa) \left (X_pX_q + Y_pY_q \ sağ) \\ \\ h_ {pqqp} n_p n_q &= \frac{h_ {pqqp}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ h_ {pqqr} &= \frac{h_ {pqqr}} {2} \left (\ Prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \ sağ) \left (X_pX_r + Y_pY_r \ sağ) \left (\frac{1-Z_q} {2} \right) \\ \\ h_ {pqrs} &= \frac{h_ {pqrs}} {8} \ Prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ Prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \big (xxxx-xxyy + xyxy\qquad& \\ \\ \qquad\qquad\qquad\qquad\qdörtlü + ixxy + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qdörtlü + xyyx + yyyy\big) \end{hizalaması}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="1bee2-143">Bu Hamiltonians by el ile yalnızca bu değiştirme kurallarının uygulanmasını gerektirirken, bunun yapılması milyonlarca Hafretonian terimlerinden oluşabilen büyük motacules için uygun olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-144">Alternatif olarak, `JordanWignerEncoding` `FermionHamiltonian` Hamiltonian 'nin verilen temsilini otomatik olarak oluşturarız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="1bee2-145">Hamiltonians bu formda oluşturulduktan sonra, $e ^ {-iHt} $ tarafından oluşturulan dinamikleri bir dizi basit kapıya (bazı Kullanıcı tanımlanabilir hata toleransı) dizisine derlemek için hisse bir hisse simülasyonu algoritması kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="1bee2-146">Algoritmik belgelerindeki hisse simülasyonu, qubitişleştirme ve Trour – Suzuki formülleri için en popüler iki yöntemi tartıştık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="1bee2-147">Hamiltonian simülasyon kitaplığındaki her iki yöntem için de uygulamalar sunuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bee2-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
