---
title: QDK 0,3 dil Inceleme ve geçiş kılavuzu
author: beheim
uid: microsoft.quantum.relnotes.migration-0-3
ms.author: bettina.heim@microsoft.com
ms.date: 10/29/2018
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 6c19f31970ff5440432c5bb3d00e6a7d0eba1e80
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73442180"
---
# <a name="qdk-03-language-release-notes-and-migration-guide"></a>QDK 0,3 dil sürüm notları ve geçiş kılavuzu

Hisse geliştirme paketine en yeni güncelleştirmeyi tanıtmak için heyecanlıyız.  Bu sayfa, yeni Q # dil özelliklerine genel bir bakış sağlar ve var olan Q # programlarını yeni sözdizimine nasıl [geçirebileceğinizi](#Migration) açıklar.  [Burada](xref:microsoft.quantum.language.intro)Q # dilinin tam açıklaması için tam belgelerimize bakın.


## <a name="whats-new"></a>Yenilikler 

0,3 güncelleştirmesi bir dizi yeni dil ve düzenleyici özelliği ile birlikte gelir.

### <a name="overview-of-features"></a>Özelliklere genel bakış

- Visual Studio ve Visual Studio Code için gelişmiş geliştirme aracı tümleştirmesi, aşağıdakiler dahil:
    - Yazarken canlı derleme ve geri bildirim (*deyişle* dalgalı alt çizgi).
    - Belge özetleri ve tür imzaları dahil olmak üzere üzerine gelme bilgileri.
    - Tanıma Git desteği.
    - Ad alanı, işlem, işlev ve tür bildirimlerine kolay gezinme.
    - İyileştirilmiş tanılama iletileri.
- Dil geliştirmeleri
    - Tek qubit ve tanımlama grubu, kullanma ve ödünç alma içinde başlatmaları
    - Tüm atamalar üzerinde demet oluşturmayı kaldırma
    - Diziler üzerinde yineleme
    - Koşullu ifadeler
    - Varsayılan-işlemler için özelleştirme kısaltması
    - Otomatik olarak oluşturulan tür oluşturucuları
    - İfade değiştiricileri


## <a name="editor-features"></a>Düzenleyici özellikleri

Hisse geliştirme kiti artık Q # için bir dil sunucusu ve ayrıca Visual Studio için istemci tümleştirmeleri ve Visual Studio Code içerir.
Bu, hata ve uyarıların dalgalı alt çizgileri biçiminde yazmaya yönelik canlı geri bildirimin yanı sıra yeni IntelliSense özellikleriyle yazma olanağı tanır.
Özellikle, tanım ' a git desteklenir ve tür bilgilerinin yanı sıra, belgeleme açıklamalarından bilgiler içeren, üzerine gelme bilgileri görüntülenir. Ayrıca, tanımlı ad alanları, işlemler, işlevler ve türler ile ilgili sembol bilgileri mevcuttur ve bildirimlerle hızlı bir şekilde gezinmenize olanak tanır.    
Bu güncelleştirme, tanılama için kolay gezinti ve hassas aralıklar ve öğenin üzerine gelindiğinde gösterilen ek ayrıntılar ile tanılama iletilerini büyük ölçüde geliştirir. 

Bu 0,3 sürümü için, hisse geliştirme kiti 'Ne dahil edilen dil sunucusu birden çok çalışma alanını desteklemez.
VS Code bir projeyle çalışmak için, projenin kendisini içeren kök klasörü ve tüm başvurulan projeleri açın.
Visual Studio Code’da bir çözüm üzerinde çalışmak için çözümde yer alan tüm projelerin çözüm ile aynı klasörde veya bunun bir alt klasöründe olması gerekir.

## <a name="language-features"></a>Dil özellikleri

Dil özellikleri açısından, bu güncelleştirme bir dil desenleri aralığının kullanımını birleştirir.
Tür oluşturucuları, örnek olarak, her kullanıcı tanımlı tür için oluşturulur ve herhangi bir diğer işlev gibi kısmen uygulanabilir.
Diğer bir örnek, artık tüm atamalar içinde tam olarak desteklenen demet oluşturma ' dır. Bu, yalnızca Let-, kesilebilir-ve set deyimlerinin yanı sıra, for-döngüleri içindeki yineleme değişkenini ve ayrıca, ve ödünç alınan ayırmaları de içerir. Ayrıca, kısmi ayrıştırmaları, 0,3 güncelleştirmesiyle yeni desteklenir; ayrıştırmaları içindeki alt çizgiler, yoksayılacak değerin parçalarını gösterir. 

Aşağıdaki kod yeni özelliklerden bazılarını göstermektedir:
```qsharp
    let tuples = [(1, 0), (0, 1)];
    mutable res = (0, 0, 0);

    // For-loops can iterate over arrays, and can destructure tuples.
    for ((i1, i2) in tuples) {

        // Mutable assignments can now destructure and ignore parts of tuples,
        // using the same syntax as let-bindings.
        mutable (r1, r2, _) = res;
        set (r1, r2) = (r1 ||| i1, r2 &&& i2);

        let (_, _, s) = res;
        // The new conditional operator can be used inside expressions, avoiding
        // the need for extraneous if-statements.
        set res = (r1, r2, r1 == r2 ? s | s + 1);
    }
```
Son küme deyimi, Koşullu ifadeleri desteklemek için 0,3 güncelleştirmesiyle birlikte sunulan yeni bir üçlü operatör kullanır.
Koşullu ifade `condition ? caseTrue | caseFalse`formun bir ifadesidir.
Yukarıdaki örnekte görünebileceğini de, diziler üzerinde yineleme de desteklenir.

`using` ve `borrowing` içindeki ayırmalar, tek qubits, qubit dizileri ve iç içe geçmiş tanımlama alanları için yeni bir olanaklardır:
```qsharp
    using (q = Qubit()) {
        // q contains a single qubit
    }

    borrowing ((cs, q) = (Qubit[3], Qubit())) {
        // cs contains an array of three qubits, and q contains a single qubit
    }
```

İki yeni özelleşme yönergesi `invert` ve `distribute` `auto` ek olarak, functor uzmanlıklarıyla olan denetim düzeyini artırmak için sunulmuştur.
İşlemler içindeki varsayılan `body` özelleştirmenin açık bildirimi artık zorunlu değildir.
İşlevlere benzer şekilde, işlem içinde başka bir özelleştirme bildirilemediği takdirde, deyimlere benzer şekilde doğrudan işlem bildirimine eklenebilir.
Sürüme, mevcut kodu geçirmeye ve yeni dil özelliklerinden faydalanmasına yardımcı olmak için bir geçiş betiği eklenmiştir ( [geçiş betiğinin bölümüne](#MigrationScript)bakın).

Kullanıcı tanımlı türlerin 0,3 güncelleştirmesiyle birlikte kabul edildiği önemli bir değişiklik. Önceki yayınlar, Kullanıcı tanımlı türleri kendi temel türlerinin alt türleri olarak kabul ederken, bu durum artık iletme durumunda değildir (Ayrıca, değişiklikler Yukarıdaki [bölüme](#BreakingChanges)bakın).  
Bu değişikliğin bir parçası olarak, belirli ifadelere uygulanabilen ifade değiştiricileri sunuyoruz. Değiştiricilerin uygulandığı "atomik" ifadeler, tanımlayıcılar, dizi öğesi ifadeleri ve parametre sayısı-1 tanımlama grupları olabilir.
Değiştiriciler, Combinator başka bir ifadeden daha sıkı bağlar ve `(` `)`çağrı ifadesi Combinator. 
`Adjoint`, `Controlled`ve yeni bir "sarmalama" sonek işleci `!` ifade değiştiricileri olarak değerlendirilir. `Adjoint` ve `Controlled` ifade değiştiricileri olarak davranma, çok sayıda durum için parantez gereksinimini ortadan kaldırır. Örneğin, aşağıdaki ifadeler `Op`, bir unitöğeli işlem `opArr` bir Unitary işlemleri dizisi ve uygun bir bağımsız değişken `arg` için geçerlidir: 
```qsharp
    Adjoint Op (arg);
    Controlled opArr[i] (arg);
```
Geçiş betiği, gereksiz parantezleri büyük bir kısmını bırakacak ve yeni özelliklerden tam olarak yararlanacaktır. Ancak, betiğin kodu yorumlamaması ve nadir olarak `Controlled` functor (yalnızca kısmi uygulamalarla birlikte ilgili) için farklı bir şekilde yorumlanmayacak şekilde hesaba sahip olmaması önerilir.

Yeni değiştirici `!` kendi temel türüne Kullanıcı tanımlı bir tür yayınlar. Bu atama önceki sürümlerde bir upcast olarak kabul edildi ve otomatik olarak yürütüldü. Kullanıcı tanımlı türlerin yeni yorumu ile bu durum artık böyle değildir ve dönüştürmenin açık yapılması gerekir.    
Aşağıdaki örnek, yeni değiştiricinin nasıl kullanılacağını göstermektedir: 
```qsharp
    newtype Unitary = (Qubit => Unit: Adjoint, Controlled);

    operation Foo (unitaries : Unitary[], q : Qubit) : Unit {

        for (unitary in unitaries[1 .. Length(unitaries)-1]) {
            // Each element of unitaries is an instance of the user-defined
            // type Unitary, so unitary! unwraps each element to an operation
            // type that we can call.
            unitary! (q);
            // The unwrap operator can also be used as a part of functor
            // expressions and when indexing into arrays.
            Adjoint unitary! (q);
            Adjoint unitaries[0]! (q);
        }
    }
```
Örnekte görüldüğü gibi, `!` `Controlled` ve `Adjoint`gibi önek değiştiricilerinden daha sıkı bir şekilde bağlanır.

## <a name="BreakingChanges"></a>Son değişiklikler 

0,3 güncelleştirmesi yeni bir derleyici ile birlikte gelir ve bir çok büyük değişiklikler içerir.
Derleyici, var olan kodun güncelleştirilmesini kolaylaştırmak için geçerli veya geçersiz kodu derlenen bir biçimlendirme seçeneği de sağlar ve oluşturulan derlemeye göre biçimlendirilmiş Q # kodunu yayar.
Tüm sözdizimi değişiklikleri, belirtilen araç tarafından otomatik olarak işlenecek. Ancak, geçerli kodun yorumlandığı (anlamsal değişiklikler) değişikliklerin el ile yapılması gerekebilir. 

Aşağıda listelenen değişikliklere ek olarak, `__*__`, * öğesinin boşluk olmayan karakterlerin herhangi bir dizisi iç kullanım için ayrılmıştır ve sembol adı olarak kullanılamaz.  

## <a name="syntax-changes"></a>Söz dizimi değişiklikleri 

- Sürüm 0,3 ' den başlayarak, dizi öğeleri artık noktalı virgülle ayrılır, ancak bunun yerine virgülle ayrılır.
- Özelleştirme bildirimleri için otomatik oluşturma yönergesinden sonra diğer taraftan noktalı virgül gerekir.
- İf-, Elif-ve Until-yan tümcelerinde koşullar parantez içinde kapsüllenmesi gerekir. 

Diğer tüm sözdizimi değişiklikleri için derleyici, eski sözdizimi kullanılırsa yalnızca bir uyarı oluşturur.     
Böyle bir değişiklik için bir örnek, Kullanıcı tanımlı uzmanlıkdaki sembol tanımlama grubu ' dir. Önceki sürümlerde denetlenen veya denetlenen-adjoint özelleştirmesi bildirimi tek bir symbol bağımsız değişkeni belirtti, 0,3 ' `...` den başlayarak, derleyicinin gerekirse, simgelerin çağrılabilir bildiriminden geçirilmesi gerekir. 

## <a name="semantic-changes"></a>Anlamsal değişiklikler 

0,3 sürümünün en etkili kıran bölünmesi, Kullanıcı tanımlı türlerin tür sistemiyle tümleştirildiği bir sürümdür. Önceki sürümlerde Kullanıcı tanımlı türler, temel alınan türünün bir alt türü olarak kabul edilir. Bu sürümle devam edin ve bu durum artık böyle değildir. Kullanıcı tanımlı türler artık kendi farklı türleri olduğu kabul edilir ve Kullanıcı tanımlı tür ve temel alınan türü arasında otomatik atama yoktur. Tüm kullanıcıların bir "sarmalama" işleci `!`açıkça açık olması gerekir ve Kullanıcı tanımlı türdeki bir nesnenin içeriğine erişmek için özel olarak bir dönüştürme gerekir.  

Tür sisteminde yapılan değişiklikler, dizilerin fark davranışını ve parametreli nesne türü kullanımını da içerir. 0,3 ' den başlayarak, hem kesilebilir hem de sabit diziler sabittir. Ayrıca, çağrılabilir öğesine geçirilen bağımsız değişkenler tür parametreli olamaz. Bu gibi durumlarda, tür bağımsız değişkenlerinin tanımlayıcı ile birlikte geçirilmesi gerekir.

Q # derleyicisinin önceki sürümleri, işlev değeri doğru giriş ve çıkış türlerine sahip olduğu sürece bir işlem değerinin beklenildiği bir işlev değeri sağlanmasını sağladı. Bu, Q # dil belirtiminde belirtilmeyen bir davranışta değil.
0,3 derleyicisinde, işlev değerlerinin artık işlem değerleri olarak değerlendirilmemesi için bu davranışı kaldırdık.
Bu hatayla ilgili varolan kodun kesintisini en aza indirmek için, aynı giriş ve çıkış türlerine sahip bir işlevi açıkça bir işleme dönüştürecek Microsoft. hisse. Canon ad alanına ToOperation işlevini ekledik.

Aşağıdaki örnek, bir işlev `Square` bir işlem `op`değiştirmek için `ToOperation` işlevinin nasıl kullanılacağını gösterir: 
```qsharp
namespace Microsoft.Quantum.Tests {
    open Microsoft.Quantum.Primitive;
    open Microsoft.Quantum.Canon;

    function Square(x : Int) : Int {
        return x * x;
    }

    operation ApplyOp<'T, 'U>(op : ('T => 'U), input : 'T) : 'U {
        return op(input);
    }

    operation ToOperationTest() : Unit {
        let op = ToOperation(Square);
        AssertIntEqual(ApplyOp(op, 3), 9, "ToOperation failed with Square.");
    }
}
```

## <a name="requirements"></a>Gereksinimler 

Yayın, Windows 10 için Visual Studio 2017 sürüm 15,8 veya üzeri sürümlerde ve Windows 10, macOS ve Linux için Visual Studio Code Version 1.27.2 veya üzeri sürümlerde desteklenir.

Hisse geliştirme seti .NET Core SDK (2,0 veya üzeri) kullanır.

## <a name="installation"></a>Yükleme  

Yükleme yönergelerini [buradan](../install-guide/index.md)izleyin.

Geçerli .NET Core SDK sürümünüz güncel değilse, uyarılar ("" System. Reflection. Metadata "farklı sürümleri arasında çakışmalar bulundu.") görebilirsiniz.  Ancak, .NET Core SDK kullanıyorsanız (2,0 veya üzeri), bu uyarılar yoksayılabilir.


- Yayın, hem hisse geliştirme setinin var olan özelliklerinin hem de bu sürümle kullanılabilen yeni özelliklerin nasıl kullanılacağını gösteren bir dizi farklı örnek ile birlikte sağlanır. Bu örnekler, GitHub 'da [Microsoft/hisse](https://github.com/Microsoft/Quantum) deposunda bulunabilir.


## <a name="Migration"></a>Mevcut projeleri Q # 0,3 ' a geçirme 

Hisse geliştirme seti 'nin 0,2 sürümüne sahip olan Q # projelerine sahipseniz, bu projeleri en yeni sürüme geçirme adımları aşağıda verilmiştir. Ayrıca, işlem için size yardımcı olacak bir [geçiş betiği](#MigrationScript) sunuyoruz.

> [!NOTE]
> Projelerin sırayla yükseltilmesi gerekir. Birden çok projenin bulunduğu bir çözümünüz varsa, her bir projeyi başvurulduğu sırada güncelleştirin.


1. Mevcut tüm ikilileri ve ara dosyaları kaldırmak için komut satırında `dotnet clean` komutunu çalıştırın.
2. Bir metin düzenleyicisinde, "Microsoft. hisse" `PackageReference` sürümünü sürüm 0.3.1811.2802-Preview olarak değiştirmek için. csproj dosyasını düzenleyin, örneğin:
```xml
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Canon" Version="0.3.1811.2802" />
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Development.Kit" Version="0.3.1811.2802" />
```
4. Komut satırından, bu komutu çalıştırarak tüm sözdizimi değişikliklerini karşılamak için komut satırı derleyicisi ile tümleştirilmiş biçimlendirme aracını kullanın: `dotnet msbuild /t:qsharpformat`  
    - Dosyalarınız yerinde geçirilecek. Tüm özgün dosyaların bir yedeklemesi `obj\qsharp\.backup` kopyalanacak
    - Biçimlendirme Aracı, tüm derleme hatalarını yoksayarak projeyi derler ve derleme derlemesini temel alan biçimlendirilmiş Q # kodu oluşturur. 
       Tanınmayan bir sembol (örn. tanımsız değişken adı), biçimlendirmeden sonra el ile değiştirilmeleri gereken bir yer tutucu metinle değiştirilmelidir. Bu durumda, etkilenen dosya için uyarı oluştururken biçimlendirme başarılı olur.     
    - Biçimlendirme ve dosyadaki tüm boşluklar, yayınlanan kodda değişecektir. Açıklamalar korunacaktır.   
5. Bunu çalıştırdıktan sonra, kodun anlam yorumu değiştiği durumlarda anlamsal değişiklikleri el ile ele almanız gerekebilir. Bu hatalar, Visual Studio veya Visual Studio Code IntelliSense tarafından bildirilir.
    - Projenin kök klasörünü veya Visual Studio 2017 veya Visual Studio Code içeren çözümü açın.
    - Düzenleyicide bir .qs dosyasını açtıktan sonra, çıkış penceresinde Q# dili uzantısının çıkışını görmeniz gerekir.
    - Proje başarıyla yüklendikten sonra (çıkış penceresinde gösterilir), her dosyayı açıp kalan tüm sorunları el ile düzeltin.


> [!NOTE]
> * 0,3 sürümü için, hisse geliştirme paketine dahil edilen dil sunucusu birden çok çalışma alanını desteklemez.
> * Visual Studio Code’da bir proje üzerinde çalışmak için projeyi içeren kök klasörü ve başvurulan tüm projeleri açın.   
> * Visual Studio Code’da bir çözüm üzerinde çalışmak için çözümde yer alan tüm projelerin çözüm ile aynı klasörde veya bunun bir alt klasöründe olması gerekir.  
> * 0,3 ve üzeri sürümlere geçirilen projeler ve eski paket sürümlerini kullanan projeler arasındaki **Başvurular desteklenmez.**




## <a name="MigrationScript"></a>Geçiş betiği 

Proje geçişini kolaylaştırmak için, [buradan](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Quantum/release/v0.3.1810/utilities/qdk-migrate.ps1)indirilebilecek bir PowerShell betiği sağlanır.
Bu betik, 0,2 sürümünü 0,3 kullanmak için hisse geliştirme setinin sürümünden projelerin geçişini sağlar.

> [!NOTE]
> Geçiş betiği için Windows PowerShell veya PowerShell Core 'un çalıştırılması gerekir.
> Windows PowerShell, Windows 10 ' da önceden yüklenmiş olarak gelir.
> https://github.com/PowerShell/PowerShell adresinden Windows, macOS veya Linux için PowerShell Core 'u indirin.

Betik aşağıdaki dört adımı yürütür:

- Bu proje, geçişin başarılı olma olasılığını sağlamak için hisse geliştirme setinin önceki sürümüyle oluşturulmuştur. Bu adım, betiğe `-Force` parametresi kullanılarak atlanabilir.
- Yeni proje şablonları yüklendi.
- Proje, hisse geliştirme setinin geçerli sürümünü kullanacak şekilde güncelleştirilir.
- Hisse geliştirme setinin 0,3 sürümü ile birlikte sunulan biçimlendirme Aracı, yukarıda belgelenen en büyük değişikliklerin çoğunu otomatik olarak çözmek için uygulanır.

Bu dört adım tamamlandıktan sonra, el ile işlenmesi gereken bazı geçiş sorunları olabilir.
Visual Studio 2017 ve Visual Studio Code için hisse geliştirme seti uzantılarının en son sürümünü kullanmak bu sorunları kolayca bulmaya yardımcı olabilir.

Betiğe ilişkin belgeler, komut dosyasının bulunduğu klasörde aşağıdaki komutlardan biri çalıştırılarak elde edilebilir:

```powershell
Get-Help ./qdk-migrate.ps1
Get-Help -Online ./qdk-migrate.ps1
```

> [!NOTE]
> Varsayılan olarak, Windows tüm betiklerin güvenlik önlemi olarak yürütülmesini engeller.
> `qdk-migrate.ps1` gibi betiklerin Windows üzerinde çalışmasına izin vermek için, yürütme ilkesini değiştirmeniz gerekebilir.
> Bunu yapmak için `Set-ExecutionPolicy` komutunu çalıştırın:
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process
> ```
> Daha sonra, PowerShell 'den çıktığınızda yürütme ilkesi geri döndürülür.
> Yürütme ilkesini kaydetmek istiyorsanız `-Scope`için farklı bir değer kullanın:
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
> ```

