---
title: Quantum Development Kit Kitaplıkları | Microsoft Docs
author: cgranade
ms.author: chgranad@microsoft.com
ms.date: 10/17/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.libraries
ms.openlocfilehash: 7b51945a8aaf937856441cdb10e8a024bf816f88
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73442424"
---
# <a name="overview-of-q-libraries"></a><span data-ttu-id="ea569-102">Q# Kitaplıklarına Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-102">Overview of Q# Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="ea569-103">Q#’de kuantum uygulamaları geliştirmeyi kolaylaştırmak için Quantum Development Kit ile birlikte birkaç kitaplık sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-103">The Quantum Development Kit is provided with several libraries to make it easier to develop quantum applications in Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="ea569-104">Belgenin bu bölümünde bu kitaplıkları ve bunları programlarınızda kullanmayı açıklayacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-104">In this section of the documentation, we describe these libraries and how to use them in your programs.</span></span>

- <span data-ttu-id="ea569-105">[**Standart kitaplıklar**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): Bu bölümde, Q# programları ve hedef makineler arasındaki arabirimi açıklayan giriş bölümü ve Q# programları yazarken kullanılabilen genel amaçlı işlemleri ve işlevleri sağlayan Q# kitaplığı Canon açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-105">[**Standard libraries**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): This section describes the prelude, which defines the interface between Q# programs and target machines, and the canon, a Q# library that provides general-purpose operations and functions for use in writing Q# programs.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea569-106">[**Kuantum kimyası kitaplığı**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): Bu bölümde, fermiyonik Hamiltonian’ların yükleme gösterimlerine yönelik bir veri modeli sağlayan kuantum kimyası kitaplığı ve bu gösterimler üzerinde eylem gerçekleştiren kuantum simülasyonu işlemleri ve işlevleri açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-106">[**Quantum chemistry library**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): This section describes the quantum chemistry library, which provides a data model for loading representations of fermionic Hamiltonians and quantum simulation operations and functions which act on these representations.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea569-107">[**Kuantum sayıları kitaplığı**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): Bu bölümde, çeşitli matematiksel işlevlere yönelik uygulamaları sağlayan kuantum sayıları kitaplığı açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-107">[**Quantum numerics library**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): This section describes the quantum numerics library, which provides implementations for a host of mathematical functions.</span></span> <span data-ttu-id="ea569-108">Bu, tamsayıları (işaretli ve işaretsiz) ve sabit noktalı gösterimleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-108">It supports integer (signed & unsigned) and fixed-point representations.</span></span>

<span data-ttu-id="ea569-109">Kitaplıkların kaynaklarını ve kod örneklerini GitHub’dan edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-109">Sources of the libraries as well as code samples can be obtained from GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="ea569-110">Daha fazla bilgi için [lisanslama](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-110">See also the [licensing](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) section for further information.</span></span> <span data-ttu-id="ea569-111">Paket başvurularının (“ikililer”), kitaplıkları projelere eklemeye yönelik farklı bir yol sunan kitaplıklar için de kullanılabilir olduğu unutulmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-111">It should be noted that package references ("binaries") are available also for the libraries which offers another way of including the libraries in projects.</span></span> <span data-ttu-id="ea569-112">Bunları [NuGet](https://nuget.org) aracılığıyla da kolayca edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea569-112">A convenient way of obtaining them is via [nuget](https://nuget.org).</span></span>  