---
title: Microsoft Q# Chemistry kitaplığı yüklemesi
description: Microsoft hisse Kimya kitaplığını yüklemeyi ve nwchem hesaplama Kimya platformuyla kullanmayı öğrenin.
author: guanghaolow
ms.author: gulow
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.installation
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 5fe973d24ceffd413cdbd3c543013dcc7ee379c0
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87869350"
---
# <a name="chemistry-library-installation"></a><span data-ttu-id="416d3-103">Chemistry kitaplığı yüklemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-103">Chemistry Library Installation</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-104">[ **Molecularhydrogen** örneği](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/MolecularHydrogen) , el ile yapılandırılan molesel giriş verilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-104">The [**MolecularHydrogen** sample](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/MolecularHydrogen) uses molecular input data that is manually configured.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-105">Bu küçük örnekler için çok iyi olsa da, ölçekte ücretsiz olarak Hamiltonians milyon veya milyarlarca şart koşar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-105">While this is fine for small examples, quantum chemistry at scale requires Hamiltonians with millions or billions of terms.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-106">Ölçeklenebilir hesaplama Kimya paketleri tarafından oluşturulan bu tür Hamiltonians, el ile içeri aktarmak için çok büyük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-106">Such Hamiltonians, generated by scalable computational chemistry packages, are too large to import by hand.</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-107">Hisse geliştirme kiti için bulunan hisse dili Mistry kitaplığı, bilgi Kuzey Ulusal laboratuvarda çevre molesel bilimcları Laboratuvarı (emsl) tarafından geliştirilen, en özellikle [**nwchem**](http://www.nwchem-sw.org/) hesaplama Kimya platformunu hesaplama Kimya paketleri ile birlikte çalışacak şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-107">The quantum chemistry library for the Quantum Development Kit is designed to work well with computational chemistry packages, most notably the [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) computational chemistry platform developed by the Environmental Molecular Sciences Laboratory (EMSL) at Pacific Northwest National Laboratory.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-108">Özellikle, [ **Microsoft. hisse. kimya** paketi](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) , en son nwchem sürümleri tarafından dışarı aktarma için desteklenen [broombridge şeması](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge)'nda temsil edilen hisse dili hatalı deneme simülasyonu sorunlarının örneklerini yüklemeye yönelik araçlar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-108">In particular, the [**Microsoft.Quantum.Chemistry** package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) provides tools for loading instances of quantum chemistry simulation problems represented in the [Broombridge schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), also supported for export by recent versions of NWChem.</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-109">Hisse geliştirme seti Kimya kitaplığı, `qdk-chem` eski biçimler ve [broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge)arasında dönüştürme için de bir komut satırı aracı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-109">The Quantum Development Kit chemistry library also provides a command-line tool, `qdk-chem`, for converting between legacy formats and [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-110">Bu bölümde, Fchem ve Broombridge ya da eski biçimler ile hisse geliştirme setini kullanma hakkında ayrıntılı bilgi sağlanır `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-110">This section details how to use the Quantum Development Kit with either NWChem and Broombridge, or legacy formats and `qdk-chem`.</span></span>

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-nwchem"></a><span data-ttu-id="416d3-111">NWChem ile hisse geliştirme setini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-111">Using the Quantum Development Kit with NWChem</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-112">Bir ile NWChem kullanarak hızlı bir şekilde çalışmaya başlayın ve aşağıdaki yöntemlerden birini kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-112">To get up and running using NWChem together with the Quantum Development Kit, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="416d3-113">[Integraldata/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML)konumundaki örneklerle birlikte sağlanan mevcut Broombridge dosyalarını kullanmaya başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-113">Get started using existing Broombridge files provided with the samples at [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span></span>
- <span data-ttu-id="416d3-114">Yeni Brombridge sel giriş dosyaları oluşturmak için, NWChem için Web tabanlı bir ön uç olan [Microsoft Quantum Development Kit Için Emsl okları oluşturucusunu](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-114">Use the [EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) which is a web-based frontend to NWChem, to generate new Broombridge-formated molecular input files.</span></span>  
- <span data-ttu-id="416d3-115">NWChem çalıştırmak için PNNL tarafından sunulan [Docker görüntüsünü](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) kullanın veya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-115">Use the [Docker image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) provided by PNNL to run NWChem, or</span></span>
- <span data-ttu-id="416d3-116">Platformunuz için [NWChem derleme](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-116">[Compile NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) for your platform.</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-117">Bilgi için bkz. nwchem [ile](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) nasıl yapılır? ile nasıl yapılır? ile nasıl yapılır? ile nasıl yapılır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-117">See [End-to-end with NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) for more information on how to work with NWChem to chemical models to analyze with the Quantum Developmen Kit chemistry library.</span></span>

### <a name="getting-started-using-broombridge-files-provided-with-the-samples"></a><span data-ttu-id="416d3-118">Örneklerle sağlanan Broombridge dosyalarını kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-118">Getting started using Broombridge files provided with the samples</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-119">Hisse geliştirme seti örnekleri deposundaki [Integraldata/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML) klasörü, Brombridge, moleule veri dosyalarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-119">The [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML) folder in the Quantum Development Kit Samples repository contains Broombridge-formated molecule data files.</span></span>  

<span data-ttu-id="416d3-120">Basit bir örnek olarak, Brombridge dosyalarından birinden Hamiltonian yüklemek için, [Getgatecount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/GetGateCount) örneğini kullanın ve Fmıtonly algorigthms as kapılarının tahminlerini gerçekleştirin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-120">As a simple example, use the chemistry library sample, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/GetGateCount) to load the Hamiltonian from one of Broombridge files and perform gate estimates of quantum simulation algorigthms:</span></span>

```bash
cd Quantum/Chemistry/GetGateCount
dotnet run -- --path=../IntegralData/YAML/h2.yaml --format=YAML
```

<span data-ttu-id="416d3-121">Broombridge şeması tarafından temsil edilen momacules girişi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [bir Hamiltonian dosyasını yükleme](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-121">See [Loading a Hamiltonian from file](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) for more information on how to input molecules represented by the Broombridge schema.</span></span>  

<span data-ttu-id="416d3-122">Kaynak tahmini hakkında daha fazla bilgi için bkz. [kaynak sayısını alma](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-122">See [Obtaining resource counts](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) for more information on resource estimation.</span></span>  

### <a name="getting-started-using-the-emsl-arrows-builder"></a><span data-ttu-id="416d3-123">EMSL okları oluşturucusunu kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-123">Getting started using the EMSL Arrows Builder</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-124">EMSL okları, hleule verileri oluşturmak için NWChem ve kimyasal hesaplama veritabanlarını kullanan bir araçtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-124">EMSL Arrows is a tool that uses NWChem and chemical computational databases to generate molecule data.</span></span>  <span data-ttu-id="416d3-125">[Microsoft Quantum Development Kit Için Emsl ok Builder](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) , birden çok molesel model Oluşturucu kullanarak modelinize girebilmeniz ve hisse geliştirme seti tarafından kullanılacak Broombridge veri dosyası oluşturmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-125">[EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) allows you to enter your model using multiple molecular model builders and generate the Broombridge datafile to be used by the Quantum Development Kit.</span></span>  

<span data-ttu-id="416d3-126">EMSL sayfasında, [' ınstuctions '] sekmesine tıklayın ve Broombridge dosyaları oluşturmak için [' basit örnekler '] yönergelerini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-126">From the EMSL page, click on the ['Instuctions'] tab, and follow the ['Simple Examples'] instructions to generate Broombridge files.</span></span>  <span data-ttu-id="416d3-127">Ardından, bu motacules için hisse kaynağı tahminlerini görmek üzere [' GetGateCount '] çalıştırmayı deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-127">Then try running the ['GetGateCount'] to see the quantum resource estimates for these molecules.</span></span>

### <a name="installing-nwchem-from-source"></a><span data-ttu-id="416d3-128">Kaynaktan NWChem yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-128">Installing NWChem from Source</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-129">NWChem kaynağından nasıl yükleneceğine ilişkin tam yönergeler [, PNNL tarafından sağlanır](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-129">Full instructions on how to install NWChem from source [are provided by PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="416d3-130">Windows 10 ' dan NWChem kullanmak istiyorsanız, Linux için Windows alt sistemi harika bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-130">If you wish to use NWChem from Windows 10, the Windows Subsystem for Linux is a great option.</span></span>
> <span data-ttu-id="416d3-131">[Windows Için Ubuntu 18,04 LTS](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab)' yi yükledikten sonra, en `ubuntu18.04` sevdiğiniz terminalden çalıştırın ve kaynak kaynağı kaynağından nwchem 'yi yüklemek için yukarıdaki yönergeleri izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-131">Once you have installed [Ubuntu 18.04 LTS for Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab), run `ubuntu18.04` from your favorite terminal and follow the instructions above to install NWChem from source.</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-132">Kaynaktan NWChem derledikten sonra, nwchem `yaml_driver` giriş kımlarından hızla Broombridge örnekleri oluşturmak Için nwchem ile birlikte sunulan betiği çalıştırabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-132">Once you have compiled NWChem from source, you can run the `yaml_driver` script provided with NWChem to quickly produce Broombridge instances from NWChem input decks:</span></span>

```bash
$NWCHEM_TOP/contrib/quasar/yaml_driver input.nw
```

<span data-ttu-id="416d3-133">Bu komut `input.yaml` , geçerli dizininizde Broombridge biçiminde yeni bir dosya oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-133">This command will create a new `input.yaml` file in the Broombridge format within your current directory.</span></span>

### <a name="using-nwchem-with-docker"></a><span data-ttu-id="416d3-134">Docker ile NWChem kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-134">Using NWChem with Docker</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-135">NWChem kullanımı için önceden oluşturulmuş görüntüler, [Docker Hub](https://hub.docker.com)aracılığıyla platformlar arası kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-135">Pre-built images for using NWChem are available cross-platform via [Docker Hub](https://hub.docker.com).</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-136">Başlamak için platformunuzun Docker yükleme yönergelerini izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-136">To get started, follow the Docker installation instructions for your platform:</span></span>

- [<span data-ttu-id="416d3-137">Ubuntu için Docker 'ı yükler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-137">Install Docker for Ubuntu</span></span>](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/)
- [<span data-ttu-id="416d3-138">MacOS için Docker 'ı yükler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-138">Install Docker for macOS</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/)
- [<span data-ttu-id="416d3-139">Docker for Windows 10 yüklemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-139">Install Docker for Windows 10</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/)

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="416d3-140">Docker for Windows kullanıyorsanız, Docker daemon ile geçici dizininizi (genellikle bu sürücüdür) içeren sürücüyü paylaşmanız gerekir `C:\` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-140">If you are using Docker for Windows, you will need to share the drive containing your temporary directory (usually this is the `C:\` drive) with the Docker daemon.</span></span> <span data-ttu-id="416d3-141">Daha fazla bilgi için bkz. [Docker belgeleri](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-141">See the [Docker documentation](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) for more details.</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-142">Docker yüklendikten sonra, görüntüyü çalıştırmak için hisse geliştirme seti örnekleri ile sağlanan PowerShell modülünü kullanabilir veya görüntüyü el ile çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-142">Once you have Docker installed, you can either use the PowerShell module provided with the Quantum Development Kit samples to run the image, or you can run the image manually.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-143">PowerShell kullanarak burada ayrıntılandırıyoruz. Docker görüntüsünü el ile kullanmak isterseniz, lütfen [görüntüyle birlikte sunulan belgelere](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/)bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-143">We detail using PowerShell here; if you would like to use the Docker image manually, please see the [documentation provided with the image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span></span>

#### <a name="running-nwchem-through-powershell-core"></a><span data-ttu-id="416d3-144">PowerShell Core ile NWChem çalıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-144">Running NWChem through PowerShell Core</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-145">NWChem Docker görüntüsünü hisse geliştirme seti ile birlikte kullanmak için, dosyaları NWChem içinde ve dışında kullanarak, sizin için dosya taşımayı işleyen küçük bir PowerShell modülü sağlıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-145">To use the NWChem Docker image with the Quantum Development Kit, we provide a small PowerShell module that handles moving files in and out of NWChem for you.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-146">PowerShell Core yüklü değilse, [GitHub 'Daki PowerShell deposundan](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell)platformlar arası indirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-146">If you don't already have PowerShell Core installed, you can download it cross-platform from the [PowerShell repository on GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="416d3-147">PowerShell Core Ayrıca, veri bilimi ve iş analizi iş akışlarıyla birlikte çalışabilirliği göstermek için bazı örnekler için de kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-147">PowerShell Core is also used for some samples to demonstrate interoperability with data science and business analytics workflows.</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-148">PowerShell Core yüklendikten sonra, `InvokeNWChem.psm1` geçerli oturumunuzda NWChem komutlarının kullanılabilmesini sağlamak için içeri aktarın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-148">Once you have PowerShell Core installed, import `InvokeNWChem.psm1` to make NWChem commands available in your current session:</span></span>

```powershell
cd Quantum/utilities/
Import-Module ./InvokeNWChem.psm1
```

<span data-ttu-id="416d3-149">Bu, `Convert-NWChemToBroombridge` komutu geçerli PowerShell oturumunda kullanılabilir hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-149">This will make the `Convert-NWChemToBroombridge` command available in your current PowerShell session.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-150">Docker 'daki gerekli görüntüleri indirmek ve bunları kullanarak NWChem giriş noktaları çalıştırıp, Kıosmbridge 'e çıktıyı yakalamak için aşağıdakileri çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-150">To download any needed images from Docker and use them to run NWChem input decks and capture output to Broombridge, run the following:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge ./input.nw
```

<span data-ttu-id="416d3-151">Bu, NWChem on çalıştırarak bir Broombridge dosyası oluşturur `input.nw` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-151">This will create a Broombridge file by running NWChem on `input.nw`.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-152">Varsayılan olarak, Broombridge çıktısı, uzantısıyla değiştirildiği gibi, giriş destesi ile aynı ada ve yola sahip olacaktır `.nw` `.yaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-152">By default, the Broombridge output will have the same name and path as the input deck, with the `.nw` extension replaced by `.yaml`.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-153">Bu, parametresi kullanılarak geçersiz kılınabilir `-DestinationPath` `Convert-NWChemToBroombridge` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-153">This can be overridden by using the `-DestinationPath` parameter to `Convert-NWChemToBroombridge`.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-154">Daha fazla bilgi, PowerShell 'in yerleşik yardım işlevleri kullanılarak elde edilebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-154">More information can be obtained by using PowerShell's built-in help functionality:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge -?
Get-Help Convert-NWChemToBroombridge -Full
```

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-qdk-chem"></a><span data-ttu-id="416d3-155">İle hisse geliştirme setini kullanma`qdk-chem`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-155">Using the Quantum Development Kit with `qdk-chem`</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-156">Yüklemek için `qdk-chem` , komut satırında .NET Core SDK kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-156">To install `qdk-chem`, you can use the .NET Core SDK at the command line:</span></span>

```dotnetcli
dotnet tool install --global Microsoft.Quantum.Chemistry.Tools
```

<span data-ttu-id="416d3-157">Yükledikten sonra `qdk-chem` , `--help` Aracı tarafından sunulan işlevsellik hakkında daha fazla ayrıntı almak için seçeneğini kullanabilirsiniz `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-157">Once you have installed `qdk-chem`, you can use the `--help` option to get more details about the functionality offered by the `qdk-chem` tool.</span></span>

<span data-ttu-id="416d3-158">Broombridge 'e dönüştürmek için `qdk-chem convert` komutunu kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-158">To convert to and from Broombridge, you can use the `qdk-chem convert` command:</span></span>

```
qdk-chem convert --from fcidump --to broombridge data.fcidump --out data.yml
```

<span data-ttu-id="416d3-159">`qdk-chem convert`Bu komut, verileri standart girişten de kabul edebilir ve standart çıktıya yazabilir; bu özellikle betikler içinde ve eski biçimlere dışa aktarma araçlarıyla tümleştirme için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-159">The `qdk-chem convert` command can also accept its data from standard input, and can write to standard output; this is especially useful within scripts and for integrating with tools that export to legacy formats.</span></span>
<span data-ttu-id="416d3-160">Örneğin, Bash içinde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="416d3-160">For example, in Bash:</span></span>

```bash
cat data.fcidump | qdk-convert --from fcidump --to broombridge - > data.yml
```
