---
title: Q# ile kuantum bilişimi nasıl öğrenilir?
description: Kuantum bilişimiyle çalışmaya başlamanıza yardımcı olmak için temel matematik ve fizik bilgilerine yönelik kaynaklar.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907758"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="00a8e-103">Kuantum bilişimini nasıl öğrenebilirim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="00a8e-104">Kuantum bilişimi hakkında bilgi edinmek ve ilk programlarınızı yazmak için rehberlik alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-105">Bu kılavuz çok kapsamlı değildir, yalnızca iyi bir başlangıç sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="00a8e-106">Kullanmaya Başlama genel bakışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="00a8e-107">[Microsoft Quantum Development Kit'i kullanmaya başlama](xref:microsoft.quantum.welcome) belgesinde ilk Q# programınızı yazmak için kullanabileceğiniz öğreticiler, kullanmaya başlama kılavuzları ve kuantum programı geliştirmek için kullanabileceğiniz Q# kuantum kitaplıkları hakkında temel bilgiler gibi Q# ile kuantum bilişimiyle ilgili genel bakış sağlanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="00a8e-108">Temel bilgileri öğrenme: Ne bilmeniz gerekiyor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="00a8e-109">Q# dilini ve kuantum bilişimini öğrenmek veya kuantum uygulamaları yazmaya başlamak için kuantum fiziği bilmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="00a8e-110">Bu kavramlar kuantum programları kodlamaya başlarken ihtiyacınız olacak temel bilgiye iyi bir giriş yapmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="00a8e-111">[Temel kuantum mekaniği](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): Az önce kodlamaya başlamak için kuantum fiziği bilmenizin gerekmediğini belirtmiştik (ki bu doğru!).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-112">Ama kuantum mekaniğinin bazı temel kavramları ve matematiksel gösterimi, kuantum programlamayı anlamanıza yardımcı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="00a8e-113">**Doğrusal cebir (vektörler ve matrisler)** : Kuantum bilişiminde, kuantum durumları vektörlerle temsil edilir ve kuantum işlemleri de bu vektörlere uygulanan doğrusal dönüşümlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="00a8e-114">[Doğrusal Cebir hakkında Jupyter Notebook öğreticisini](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra) inceleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="00a8e-115">Dilerseniz doğrusal cebir hakkında daha fazla bilgi için [vektörler ve matrisler](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors) kavram kılavuzumuza bakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="00a8e-116">**Kompleks aritmetik**: Kuantum durumu vektörlerinin katsayıları karmaşık sayılardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-117">Bazı temel kuantum bilişimi kavramlarını bunlar olmadan da anlayabilirsiniz ama bunları kuantum araç setinize ekleme ihtiyacı duymadan fazla ileri gidemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="00a8e-118">[Bu kompleks aritmetik hakkında Jupyter Notebook öğreticisinde](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) kuantum bilişimi ile çalışmak için gerekli olan bazı matematiksel arka plan bilgileri anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="00a8e-119">Artık temel bilgilere sahip olduğunuza göre kuantum programı yazmaya başlamak için hazırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="00a8e-120">İlerlemek için tercih edebileceğiniz birçok yol vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="00a8e-121">Kuantum Katalarını tamamlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="00a8e-122">[Kuantum Kataları](xref:microsoft.quantum.overview.katas), size aynı anda hem kuantum bilişiminin hem de Q# programlamanın öğelerini öğretmeyi amaçlayan, kendi hızınızda ilerleyebileceğiniz bir açık kaynak öğretici serimizdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="00a8e-123">Her bir katada o katayı başarılı bir şekilde tamamlayabilmek için ihtiyaç duyulan kuantum bilişimi kavramlarını öğrenmek için kullanabileceğiniz ek öğrenme materyalleri mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="00a8e-124">Teoriye dalma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="00a8e-125">Kuantum mekaniği ve kuantum bilişimi teorisine daha ayrıntılı bakmak istiyor olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-126">Burada yararlı malzemelerin listesi verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="00a8e-127">Kuantum bilişiminin temel kavramlarının derlendiği [kuantum bilişimi kavramları](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) kılavuzumuzla başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="00a8e-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ ([Python ve Q# ile Kuantum Bilişimini Öğrenme] Sarah C. Kaiser ve Christopher E. Granade), kuantum mekaniğiyle ilgili çok kısıtlı deneyimi olan veya hiç olmayan ama biraz programlama geçmişi olan kişilere yönelik giriş niteliğinde mükemmel bilgileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="00a8e-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ ([Kuantum Hesaplama ve Kuantum Bilgileri] Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang), kuantum hesaplama alanında en çok alıntı yapılan metindir ve konuyla ilgili standart metin olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-130">Kitapta okuyucunun kuantum mekaniği ve bilgisayar bilimiyle ilgili minimum düzeyde ön deneyimi olduğu varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-131">Hem konuya sıkı bir giriş yapmak isteyen hem de gelişmiş kavramlara başvurular bulmak isteyen okuyucular için harika bir seçimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="00a8e-132">MIT OpenCourseWare'in, kuantum mekaniğinin temellerini öğrenmek isteyenlere yönelik olan ve Allan Adams tarafından verilen harika bir [çevrimiçi kursu](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-133">Temel fiziği daha iyi anlamak isteyen geliştiriciler için çok uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="00a8e-134">Kuantum topluluğuna katılın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="00a8e-135">Bunu tek başınıza öğrenmeniz gerekmez; size yardım etmeye gönüllü olacak amatörler ve uzmanlardan oluşmuş geniş bir topluluk vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-136">Sormaktan korkmayın!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="00a8e-137">Q# ve kuantum bilişimi hakkında sorularınız varsa hiç tereddüt etmeyin ve Quantum Computing StackExchange sitesine bir göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="00a8e-138">Sorunuzu orada bulamazsanız, her zaman yeni bir soru sorabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="00a8e-139">Q# ile ilgili en son haberleri ve kaynakları yakından izlemek için [Q# blogunu](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) ve [Microsoft Quantum Blogunu](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) gözden geçirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="00a8e-140">Daha fazla kaynak ve malzeme aramak için [Q# Topluluğu](https://qsharp.community/) ve [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) adreslerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="00a8e-141">Kuantum bilişimi hakkında ders vermek istiyorsanız [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html), müfredat konusunda size yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00a8e-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

