---
title: Kuantum bilişimine giriş
description: Kuantum bilişiminin ne olduğunu, kuantum bilgisayarların neler yapabildiğini ve kuantum bilişimini nasıl öğrenebileceğinizi öğrenin.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: c3374e9fae07cc38761e404be7819e7cf699ce2b
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834525"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="6d511-103">Kuantum bilişimine ve Quantum geliştirme setine giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-104">Microsoft Quantum geliştirme seti (QDK), geliştiricilerin kuantum algoritmalarını öğrenmesine ve kuantum programları yazmasına yardımcı olmak için tasarlanmış bir açık kaynak araçlar kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-105">Kuantum bilişimi gezegenimizin çevre, tarım, sağlık, enerji, iklim, malzeme bilimi ve daha henüz karşılaşmadığımız alanlardaki en zorlu sorunlarından bazılarını çözme umudu verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d511-106">Bu sorunlardan bazıları söz konusu olduğunda, en güçlü bilgisayarlarımız bile zorluklarla karşılaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-107">Kuantum teknolojisi bilişim dünyasını daha yeni etkilemeye başlıyor olsa da, çok kapsamlı olabilir ve bilişim hakkında düşünme şeklimizi değiştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="6d511-108">Kuantum bilişimi nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-109">Modern kullanımda kuantum sözcüğü, genellikle atomik veya atom altı parçacıkların özelliklerine başvuran herhangi bir fiziksel özelliğin olası en küçük ayrı birimi anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-110">Kuantum bilgisayarlar, işlem birimleri olarak gerçek kuantum parçacıklarını, yapay atomları veya kuantum parçacıklarının toplu özelliklerini kullanır ve büyük, karmaşık ve pahalı cihazlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-111">Kuantum bilgisayarlar, kuantum fiziğinin benzersiz davranışından faydalanıp bunu bilişime uygulayarak, geleneksel programlama yöntemlerine yeni kavramlar sunar ve süper konum, dolaşıklık ve kuantum girişimi gibi kuantum fiziği davranışlarını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="6d511-112">Bir kuantum bilgisayar ne yapabilir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-113">Kuantum bilgisayar, her işlemi daha hızlı yapabilecek bir süper bilgisayar değildir, ancak kuantum bilgisayarların son derece başarılı olduğu birkaç alan vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="6d511-114">Kuantum simülasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="6d511-115">Şifreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="6d511-116">Search</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="6d511-117">İyileştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="6d511-118">Makine öğrenmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="6d511-119">Kuantum simülasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-120">Kuantum bilgisayarlar hesaplama sırasında kuantum olaylarını kullandığından diğer kuantum sistemlerini modellemek için idealdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-121">Fotosentez, süper iletkenlik ve karmaşık moleküler oluşumlar, kuantum programlarının simülasyonunu yapabileceği kuantum mekanizmalarına örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="6d511-122">Şifreleme ve Shor algoritması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-123">1994’te Peter Shor, ölçeklenebilir bir kuantum bilgisayarın, RSA algoritması gibi yaygın olarak kullanılan şifreleme tekniklerini çözebileceğini gösterdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-124">Klasik şifreleme, tamsayıyı çarpanlara ayırma veya ayrık logaritmalar gibi, kuantum bilgisayarlar kullanılarak çok daha verimli bir şekilde çözülebilecek birçok sorunun zorluk derecesine dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="6d511-125">Arama ve Grover algoritması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-126">1996’da Lov Grover, yapılandırılmamış veri aramalarına yönelik çözümü önemli ölçüde hızlandırarak, aramaları klasik algoritmaların tümünden daha az adımda çalıştıran bir kuantum algoritması geliştirmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="6d511-127">Kuantumdan esinlenen bilişim ve iyileştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-128">Kuantumdan esinlenen algoritmalar, hızı ve doğruluğu artırmak için kuantum ilkelerini kullanır ancak klasik bilgisayar sistemlerinde uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-129">Bu yaklaşım, geliştiricilerin, henüz gelişmekte olan bir sektör olarak bilinen kuantum donanımını beklemeden yeni kuantum tekniklerinin gücünden yararlanmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-130">İyileştirme, istenen sonuç ve kısıtlamalar dikkate alındığında bir soruna en iyi çözümü bulma işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-131">Maliyet, kalite veya üretim süresi gibi faktörlerin hepsi, sektör ve bilim dünyası tarafından yapılan kritik kararlarda etkili olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-132">Bugünün klasik bilgisayarlarında çalışan ve kuantumdan esinlenen iyileştirme algoritmaları şu ana dek mümkün olmayan çözümleri bulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-133">Sıkışıklığı azaltmak için trafik akışını iyileştirmenin yanı sıra uçak kapı ataması, paket teslimi ve iş planlama gibi birçok işlem gerçekleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-134">Malzeme bilimindeki yenilikler sayesinde yeni enerji türleri, daha fazla kapasiteye sahip piller, daha hafif ve daha dayanıklı malzemeler geliştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6d511-135">Microsoft kuantumdan esinlenen bilişimin [malzeme biliminde](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk yönetiminde](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) ve [tıpta](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/) nasıl kullanıldığı hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="6d511-136">Kuantum makine öğrenimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-137">Klasik bilgisayarlardaki makine öğrenimi, bilim ve iş dünyasında devrim yapıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-138">Bununla birlikte modelleri eğitmenin getirdiği yüksek hesaplama maliyeti, bu alanın geliştirilmesini ve kapsamını kısıtlıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-139">Kuantum makine öğrenimi alanı, klasik bilgisayarlardan daha hızlı çalışan makine öğrenimi sağlayan kuantum yazılımı geliştirmeyi ve uygulamayı keşfeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-140">Quantum geliştirme seti, hibrit kuantum/klasik makine öğrenimi denemeleri çalıştırmanıza olanak tanıyan [kuantum makine öğrenimi kitaplığı](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) ile birlikte gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-141">Kitaplık, örnekler ve öğreticiler içerir, denetimli sınıflandırma sorunlarını çözmek üzere yeni bir hibrit kuantum-klasik algoritması olan devre merkezli kuantum sınıflandırıcısını uygulamak için gerekli olan araçları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="no-locq-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="6d511-142">Q# ve Microsoft Quantum geliştirme seti (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-143">Q#, Microsoft'un kuantum algoritmaları geliştirmeye ve çalıştırmaya yönelik açık kaynak programlama dilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-144">Yerleşik tam durumlu kuantum simülatörü de dahil olmak üzere çeşitli ortamlarda çalıştırabileceğiniz kuantum uygulamaları geliştirmek için standart araçlar ve dillerle kullanabileceğiniz, Q# diline yönelik tam özellikli bir geliştirme seti olan [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/)’nin bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-145">Visual Studio ve VS Code uzantılarının yanı sıra Python ve Jupyter Notebook ile birlikte kullanılmak üzere paketler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-146">QDK, özelleştirilmiş kimya, makine öğrenimi ve sayısal kitaplıklarıyla birlikte standart bir kitaplık içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-147">Belgelerde, hızlı bir şekilde başlamanıza yardımcı olacak bir Q# dili kılavuzu, öğreticiler ve örnek kodun yanı sıra kuantum bilişimi kavramlarını daha ayrıntılı incelemenize yardımcı olacak zengin makaleler bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="6d511-148">Microsoft kuantum donanımı iş ortakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-149">Microsoft, geliştiricilere kuantum donanımına bulut erişimi sağlamak amacıyla kuantum donanımı şirketleriyle iş ortaklığı kuruyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="6d511-150">Geliştiriciler [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platformu ve Q# dilinden yararlanarak, kuantum algoritmalarını keşfedebilir ve kendi kuantum programlarını farklı türlerdeki kuantum donanımlarında çalıştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-151">Hem [IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) hem de [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing), elektronik bir alanda kapalı tutulan iyonlardan tek tek yararlanan **kapalı iyon bazlı** işlemciler kullanır, [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) ise süper iletkenli devreler kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6d511-152">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="6d511-153">[Kuantum bilişimine yönelik temel kavramlar](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Hızlı başlangıçlar](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d511-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>