---
title: Kuantum bilgisayarlar ne yapabilir?
description: Orijinal kuantum algoritmalarından klasik bilgisayarlarda çalıştırılan kuantumdan esinlenmiş algoritmalara kadar, kuantum bilişiminin etkilerini öğrenin.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: d4be970c635ca090e8dcb1b58d5c840eebd4d110
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443843"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="329db-103">Bir kuantum bilgisayar ne yapabilir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-103">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="329db-104">Kuantum bilgisayarla, klasik bilgisayarla yapamayacağımız neleri yapabiliriz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-104">What we can do with a quantum computer that can't be done with a classical one?</span></span>

<span data-ttu-id="329db-105">Mevcut bilgisayarlarla bir çözüm bulmanın milyarlarca yıl sürebileceği dünyanın en zorlu problemlerinden bazılarını, bir kuantum bilgisayar günler, saatler, hatta dakikalar içinde çözebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-105">To solve some of the world's most challenging problems, where finding a solution would take current computers billions of years, a quantum computer could do so in days, hours, or even minutes.</span></span> <span data-ttu-id="329db-106">Kuantum bilişimi araştırmacıların yeni katalizörler ve malzemeler geliştirmesine, ilaçları geliştirmesine, yapay zeka alanındaki ilerlemeleri hızlandırmasına ve evrenimizin kökeni hakkındaki temel soruları yanıtlamasına olanak tanıyacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-106">Quantum computing will enable researchers to develop new catalysts and materials, improve medicines, accelerate advances in artificial intelligence, and answer fundamental questions about the origins of our universe.</span></span>

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="329db-107">Kuantum simülasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-107">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="329db-108">Kuantum programlarını kullanarak kuantum sistemler tasarlamak ve bu sayede birçok farklı sektörde daha fazla içgörü elde ederek yeni çözümler elde etmek mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-108">Using quantum programs to model quantum systems themselves has vast potential for unlocking insights leading to innovations across many industries.</span></span> <span data-ttu-id="329db-109">Kuantum programları kullanılarak benzetimi yapılabilecek kuantum sistemlerine örnek olarak fotosentez, süper iletkenler ve karmaşık moleküller verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-109">Photosynthesis, superconductors, and complex molecules are examples of quantum systems that can be simulated using quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="329db-110">Kuantum mekaniğinin yasalarına göre davranan mikroskobik sistemlerin benzetimini yapmak, bilgisayar açısından pahalıya gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-110">Simulating microscopic systems that behave according to the laws of quantum mechanics is computationally expensive.</span></span> <span data-ttu-id="329db-111">Süper konumda olabilecek tüm olası durumları hesaba katmamız gerekir ve sistemin boyutu arttıkça durum sayısı katlanarak artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-111">We need to take into account all the possible states that can be in superposition and the number of states grows exponentially with the size of the system.</span></span> <span data-ttu-id="329db-112">Kuantum bilgisayarda sistemin tüm durumlarını modellememiz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-112">In a quantum computer, we don’t need to model all of the states of the system.</span></span> <span data-ttu-id="329db-113">Bunun yerine benzetimini yapmak istediğimiz sistemin kuantum durumunu bilgisayarın kendi kubitlerine gömeriz ve belirli bir kuantum geçidi kümesiyle benzetimi çalıştırırız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-113">Instead, we embed the quantum state of the system that we want to simulate in the qubits of the computer itself, and run the simulation with a specific set of quantum gates.</span></span> <span data-ttu-id="329db-114">Diğer bir deyişle kuantum sisteminin benzetimini yapmak için kuantum bilgisayarı kullanırız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-114">In other words, we use a quantum computer to simulate a quantum system.</span></span>

<span data-ttu-id="329db-115">Kimyasal moleküller kuantum sistemleridir ve dolayısıyla bu yolla analiz edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-115">Chemical molecules are quantum systems and therefore can be analyzed in this way.</span></span> <span data-ttu-id="329db-116">Bu tür özel kimyasallardan biri de _nitrojenaz_ enzimidir. Özellikleri daha iyi anlaşıldığında enerji tüketimini ve mevcut gübrelerin sera gazı salınımını azaltabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-116">One such specific chemical is the _nitrogenase_ enzyme, which, with a better understanding of its properties, could have the potential to reduce the energy consumption and greenhouse gas emission of current fertilizers.</span></span>

## <a name="cryptography"></a><span data-ttu-id="329db-117">Şifreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-117">Cryptography</span></span>

<span data-ttu-id="329db-118">Kuantum bilgisayarların muhtemelen en çok bilinen uygulama alanlarından biri de şifreleme teknolojisidir. 1994 yılında Peter Shor, ölçeklenebilir bir kuantum bilgisayarın oldukça yaygın bir şekilde kullanılan bir şifreleme tekniğini kırabileceğini göstermiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-118">Perhaps the most famous application of quantum computers is in cryptography, where Peter Shor showed in 1994 that a scalable quantum computer can break every widely used encryption technique.</span></span>  <span data-ttu-id="329db-119">Klasik kriptografide büyük sayıların iki asal sayıya kadar çarpanlarına ayrılması gibi büyük sayılarla gerçekleştirilecek işlemlerin zorluğuna güvenilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-119">Classical cryptography relies on the intractability of operations on large numbers, such as factorization of large numbers into two prime numbers.</span></span>  <span data-ttu-id="329db-120">Kuantum bilişimi bu işlemleri teorik olarak mümkün hale getirir (Shor algoritmasıyla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-120">Quantum computing makes these operations theoretically tractable (via Shor's algorithm).</span></span> <span data-ttu-id="329db-121">Bu algoritmanın uygulanması kuantum donanımının mevcut ölçeğiyle fiziksel olarak mümkün olmasa da, şifreleme ve kriptografik anahtar dağıtımına yönelik orijinal kuantum algoritmaları gibi geleceğe dayanıklı veri güvenliği için kuantuma dayanıklı algoritmalar geliştirme çalışmalarını başlatmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-121">Whilst implementation of this algorithm is not physically possible with the current scale of quantum hardware, it has spawned development of quantum resistant algorithms to future-proof data security, including novel quantum algorithms for encryption and cryptographic key distribution.</span></span>  <span data-ttu-id="329db-122">Microsoft'ta çalışan dünyanın bir numaralı kuantum şifreleme sonrası ve güvenlik ekibinde kuantuma dayanıklı algoritmalar geliştirilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-122">Here at Microsoft, we have the world's leading team in post-quantum cryptography and security developing quantum-resistant algorithms.</span></span> 

## <a name="optimization"></a><span data-ttu-id="329db-123">İyileştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-123">Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="329db-124">İyileştirme, geniş çaplı bir alanda geniş bir arama işlemi gerçekleştirerek maliyetleri en aza indirerek iyi bir çözüm elde etmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-124">Optimization is the task of performing a large search over a high-dimensional space for a really good solution that minimizes a given cost function.</span></span>   <span data-ttu-id="329db-125">Kuantum bilgisayarda iyileştirme algoritmaları hızlandırılarak başka türlü mümkün olmayan çözümler elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-125">On a quantum computer, we can speed up optimization algorithms, enabling finding solutions that otherwise were not possible.</span></span> <span data-ttu-id="329db-126">Taşımacılık ve lojistik sektöründen sağlık, tanı ve malzeme bilimlerine kadar farklı uygulamalar tasarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-126">Applications range from transporation and logistics, healthcare, diagnositics and material science.</span></span> <span data-ttu-id="329db-127">Bu sayede bu sektörler daha verimli hale getirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-127">There can be a profound impact on how these industries can become more efficient.</span></span> 

<span data-ttu-id="329db-128">Kuantum bilişimi ile iyileştirme sayesinde günümüzdeki taşımacılık ve lojistik sektöründe, mevcut klasik sistemlerle mümkün olmayan bir şekilde yenilik geliştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-128">Optimization with quantum computing allows us to innovate around transportation and logistics in a way that is not possible with today’s classical systems.</span></span> <span data-ttu-id="329db-129">Trafik akışı iyileştirilerek trafik sıkışıklığı azaltılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-129">Optimizing traffic flow can reduce congestion.</span></span>  <span data-ttu-id="329db-130">Rota planlamanın yanı sıra uçak kapısı atama, paket teslimi ve iş planlama gibi birçok işlem gerçekleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-130">In addition to route planning, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span>  <span data-ttu-id="329db-131">Malzeme bilimindeki yenilikler sayesinde yeni enerji türleri, daha fazla kapasiteye sahip piller, daha hafif ve daha güçlü malzemeler geliştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-131">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with greater capacity, lighter and stronger materials.</span></span> 

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="329db-132">Makine öğrenimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-132">Machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="329db-133">Klasik bilişimde sayısal hesaplamaların büyük bölümü temelde doğrusal denklem sistemlerini çözmekten oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-133">A great number of numerical calculations on classical computing consist mainly in solving linear systems of equations.</span></span> <span data-ttu-id="329db-134">Bu durum özellikle hesaplama maliyetinin büyük bölümünün muazzam büyüklükteki matrislerin tersini almaya harcandığı makine öğrenmesi alanında geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-134">This is especially true in the field of machine learning where most of the computation cost goes into calculating the inverse of huge matrices.</span></span>

<span data-ttu-id="329db-135">Neyse ki sistemi klasik bilgisayardan çok daha hızlı bir şekilde yaklaşık olarak çözmemize olanak sağlayan bir kuantum algoritması vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-135">Fortunately, there exists a quantum algorithm that allows us to approximately solve the system exponentially faster than a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="329db-136">Bu, doğrusal denklem sistemlerinin çözülmesini gerektiren her problemde çok yüksek hız artışlarının önünü açmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-136">This opens the door to great speedups in every problem that needs the solution to linear systems of equations.</span></span>

<span data-ttu-id="329db-137">Bu alanlardaki sorunlara çözüm bulmak enerji krizi, iklim değişikliği, gıda kıtlığı ve kişisel/kesin tıbbi tanı sorunlarının çözülmesine yardımcı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-137">Solutions to problems in these areas will help address the energy crisis, climate change, food scarcity, and personal and precise medical diagnosis.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing"></a><span data-ttu-id="329db-138">Kuantumdan esinlenen bilişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-138">Quantum-inspired computing</span></span>

<span data-ttu-id="329db-139">Kuantumdan esinlenen algoritmalar klasik yazılımlarla gerçekleştirilir ama hızı ve doğruluğu artırmak için kuantum ilkelerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-139">Quantum-inspired algorithms are implemented with classical software, but use quantum principles for increased speed and accuracy.</span></span>

<span data-ttu-id="329db-140">Kuantumdan esinlenen algoritmalar tıbbi araştırmalara,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-140">Quantum-inspired algorithms are being applied to medical research.</span></span> <span data-ttu-id="329db-141">örneğin Manyetik Rezonans Görüntüleme (MRI) taramalarının doğruluğunu geliştirme çalışmalarına uygulanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-141">For example, to improve the accuracy of Magnetic Resonance Imaging (MRI) scans.</span></span> <span data-ttu-id="329db-142">Kuantumdan esinlenen bilişim, MRI makinelerinin yapılandırmasını belirli hastalıkları tanımlayacak şekilde iyileştirmek için kullanılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-142">Quantum-inspired computing is being used to optimize the configuration of the MRI machines for identification of specific diseases.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="329db-143">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-143">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="329db-144">Kuantum bilişimini neden öğrenmeliyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-144">Why should I learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="329db-145">Microsoft Quantum Development Kit'i kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="329db-145">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
