---
title: Kuantum bilişimi nedir?
description: Kuantum bilişiminin ne olduğunu ve kuantum bilgisayarın neler yapabileceğini öğrenin
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 77d027abec90274ed7147d2cd8f97b207360bdbc
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443979"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="bf945-103">Kuantum bilişimi nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-104">Bazı problemler o kadar zor, o kadar inanılmaz büyüktür ki, dünyadaki tüm süper bilgisayarlar birbirine bağlanıp problem üzerinde çalıştırılsa bile problemin çözülmesine evrenin ömrü yetmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem in tandem it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-105">Kuantum bilgisayarlar gezegenimizin çevre, tarım, sağlık, enerji, iklim, malzeme bilimi ve daha henüz hayal bile etmediğimiz alanlardaki en zorlu sorunlarından bazılarını çözme umudu verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science and those we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-106">Kuantum bilgisayarların etkisi çok kapsamlı olacak ve 1947'de günümüzün dijital ekonomisinin yolunu açan transistörün keşfi kadar büyük bir etki yaratacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-107">Kuantum bilişimi, kuantum fiziğinin benzersiz davranışından yararlanarak yeni ve çok güçlü bir bilişim modeli sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and very powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-108">Kuantum fiziği teorisi maddenin kuantum düzeyinde birden çok klasik durumun üst konumunda olabildiğini varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-109">Söz konusu birçok durum da dalga havuzundaki dalgalar gibi birbirine karışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-110">Maddenin ölçüm sonrasındaki durumunun, klasik durumlardan biri şeklinde "daraltılacağı" kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-110">The state of matter after a measurement is assumed to "collapse" into one of the classical states.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-111">Sonrasında aynı ölçümün yinelenmesi aynı klasik sonucu verecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-112">Parçacıklar fiziksel olarak birbirlerinden uzak olsa dahi her birinin kuantum durumu diğerlerinden ayrı bir şekilde tam olarak tanımlanamadığı bir etkileşim durumu oluştuğunda kuantum dolaşıklığı meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be completely described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="bf945-113">Kuantum bilişimi bilgileri maddenin kuantum durumları halinde depolar ve bu bilgileri temel alarak işlem yapan kuantum işlemlerini gerçekleştirmek için süper konum ve dolaşıklık özelliklerini kullanır. Bu sayede kuantum girişiminden yararlanır ve bunu programlamayı öğrenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and use its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-114">Kuantum bilişimi göz korkutucu gelebilir ama doğru kaynaklarla kuantum uygulamaları derlemeye bugün başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="bf945-115">Kubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-116">Kuantum bilişimi, kuantum davranışını yansıtan bilişim kavramlarını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-117">Kuantum bilişimi, kubit kavramıyla başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-118">Kuantum bilişiminde kuantum biti yani **kubit**, klasik bit gibi kuantum bilgileri birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-119">Klasik bitler 0 veya 1 gibi tek bir ikili değeri barındırırken, kubitin durumu aynı anda 0 ve 1 değerlerine sahip olan **süper konum** olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="bf945-120">Kubiti ölçme işlemi, kubitin durumunu değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-121">Ölçüm yapıldığında kubit, süper konumdan klasik durumlardan birine geçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="bf945-122">Birden çok kubit de **dolaşık hale getirilebilir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-123">Dolaşık bir kubitin ölçümünü yaptığınızda, diğerinin durumuna ilişkin bilginiz de güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="bf945-124">Kuantum algoritmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-125">Kuantum algoritmaları, klasik algoritmaları hızlandırmak üzere kuantumun doğasından ve davranışlarından yararlanacak ve fiziksel sistemlerin modellemesinde tamamen yeni yollar sağlayacak şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-126">Bu algoritmalar, kubitlerin bilgi kodlama yöntemiyle süper konumdaki birden fazla dolaşık kubitin üzerinde paralel işlem gerçekleştirme özelliğinden faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-126">These algorithms exploit the the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="bf945-127">Klasik bilgisayarlar bilgileri bitler halinde kodlar ve her bit 0 veya 1 olmak üzere 2 olası değer kodlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding 2 possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-128">Bir kubit aynı anda 0 ve 1 olmak üzere iki değer kodlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-129">İki klasik bit 4 olası değerden birini (00, 01, 10, 11) kodlayabilirken 2 kubit bu 4 değerin süper konumunu aynı anda kodlayabilir ancak ölçüm sırasında bu değerlerden yalnızca bir tanesi elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas 2 qubits encodes any superposition of those 4 simultaneously, although we can obtain ony one of those values when measuring.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-130">Dört bit, 16 değerden birini kodlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-130">Four bits encode one of 16 values.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-131">Dört kubit, 16 değerin süper konumunu aynı anda kodlayabilir ve değer sayısı bu şekilde katlanarak artabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-131">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-132">100 kubit, günümüzün en büyük bilgisayar sistemlerinde bulunandan daha fazla bilgi kodlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-132">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="bf945-133">Ayrıca birden çok dolaşık kubit uyumlu davrandığında, birden çok seçeneği aynı anda işleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-133">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-134">Bu, en hızlı kuantum dışı sistemlerin harcayacağından çok daha kısa sürede bilgileri işlemelerine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-134">This allows them to process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-135">Bu kuantum özniteliklerini kullanmak, uzun yıllardır devam eden kuantum algoritması araştırmalarının hedeflerinden biri olmuştur ve problemlerin klasik yöntemlere kıyasla çok daha kısa bir sürede çözülmesini sağlayacak birçok yenilikçi teknik mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-135">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="bf945-136">En ünlü kuantum algoritmalarından biri çarpanlara ayırmaya yönelik _Shor algoritmasıdır_. Bu algoritma klasik olarak aşırı zor olan çok büyük sayıların iki asal sayıya kadar çarpanlarına ayrılması problemini geleneksel kriptografiyi sarsacak kadar hızlı çözer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-136">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-137">Daha yapıcı taraftan bakarsak, süper konum, dolanıklık ve kubitlerin **klonlanmama** özelliği (kubitlerin saptanmadan kopyalanamaması) sayesinde güvenli kriptografik anahtar dağıtımı algoritmaları hazırlamak mümkün olmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-137">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-138">_Grover algoritması_, yapılandırılmamış verilerde arama yapmak için kuadratik hızlandırma sağlayan bir kuantum algoritma tekniğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-138">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>


## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="bf945-139">Kuantum donanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-139">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-140">Klasik bilgisayarlarda bitler silikon devrelerdeki voltaj düzeylerine karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-140">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-141">Kuantum bilişimi donanımı, kubitlerin birçok farklı fiziksel uygulamasıyla gerçekleştirilebilir: iyon kapanı, süper iletken, nötr atomlar, elektron döngüsü, ışığın polarizasyonu, topolojik kubitler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-141">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-142">Kuantum donanım yeni gelişen bir teknolojidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-142">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-143">Kubitler doğaları gereği kırılgandır ve ortamlarıyla etkileşime geçtikçe tutarlılıkları azalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-143">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-144">Bunun için sistemde ölçeklenebilirlikle dengeleyici doğruluk gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-144">This requires balancing fidelity of the system with scalability.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-145">Ölçek (yani kubit sayısı) ne kadar büyükse hata oranı da o kadar yüksektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-145">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="bf945-146">Microsoft topolojik kubitlere dayalı bir kuantum bilgisayar geliştirmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-146">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-147">Topolojik kubitin içinde bulunduğu ortamdaki değişikliklerden daha az etkileneceğine, dolayısıyla dış hata düzeltme derecesinin azalacağına inanıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-147">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-148">Topolojik kubitler daha yüksek kararlılık ve ortam gürültüsüne daha fazla dayanıklılık gösterir; diğer bir deyişle daha uzun süre ölçeklenebilir ve güvenilirliği sürdürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-148">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="bf945-149">Kuantum bilişimi - tam kapsamlı donanım ve yazılım yığını</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-149">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span> 

<span data-ttu-id="bf945-150">Microsoft'un kuantum programı, gerçek kuantum etkisi sunmak için sistemin her bir bileşenini ölçeklendirmeye odaklandığından benzersiz bir deneyim sunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-150">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-151">Bu kapsamlı yaklaşım şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-151">This comprehensive approach involves:</span></span> 
* <span data-ttu-id="bf945-152">Güvenilir, ölçeklenebilir ve hataya dayanıklı topolojik kubitler kullanarak bir quantum bilgisayar oluşturma,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-152">building a quantum computer using reliable, scalable and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="bf945-153">Çok düşük güç tüketimine ve ısı dağılımına sahip benzersiz bir kriyojenik kontrol düzlemi oluşturma,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-153">engineering a unique cryogenic control plane with extremely low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="bf945-154">Kuantum bilgisayarı programlamak ve sistemi uygun ölçekte yönetmek için tam kapsamlı bir yazılım yığını geliştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-154">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span> 

<span data-ttu-id="bf945-155">Kuantum programlama ve algoritma geliştirme işlemlerini daha erişilebilir hale getirmek için açık kaynak Quantum Development Kit (QDK) kullanıma sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-155">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-156">Üst düzey bilgisayar dilimiz Q# kuantum programlamanın zorluklarına çözüm getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-156">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-157">Q#, algoritma ve uygulama geliştirmeye yönelik üst düzey kuantum odaklı programlama dili olarak tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-157">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-158">Q# derleyicisi, kuantum algoritmasının bir kuantum bilgisayarın temel işlemlerine kadar derlenmesine olanak tanıyan bir yazılım yığınıyla tümleştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-158">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-159">Klasik bir bilgisayarda belirli bir ölçeğe (kubit sayısı) kadar kuantum bilişiminin benzetimi yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-159">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="bf945-160">Benzetimi kullanarak, yarın kuantum donanımı üzerinde çalıştırılacak kuantum programlarını bugün yazmaya başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-160">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="bf945-161">Ayrıca kuantum programlamaya bugün başlamanızı kolaylaştırmak için Q# ile birlikte örnekler, kitaplıklar ve öğrenme alıştırmaları da sunuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-161">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="bf945-162">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-162">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="bf945-163">Kuantum bilgisayarla ne yapabilirim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-163">What can I do with a quantum computer?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="bf945-164">Microsoft Quantum Development Kit'i kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-164">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="bf945-165">[Kuantum bilişimi kavramları](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) hakkındaki diğer makaleleri okuyun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf945-165">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
