---
title: Q# ve QDK nedir?
description: Microsoft tarafından kuantum bilgisayarlara uygulama geliştirmek için oluşturulan ve Microsoft Quantum Geliştirme Seti’nin temel bir bileşeni olan Q# bilgisayar dili hakkında bilgi edinin
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.qsharp
ms.openlocfilehash: a4bf21887e34ac85f75e5e0b9a033138464fd09d
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77907010"
---
# <a name="what-are-q-and-the-qdk"></a><span data-ttu-id="3a5c7-103">Q# ve QDK nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-103">What are Q# and the QDK?</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-104">Q#, kuantum bilişimiyle kullanmak için özel olarak tasarlanmış özelliklere sahip bir bilgisayar dilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-104">Q# is a programming language with features specifically designed for use with quantum computing.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-105">Microsoft Quantum Geliştirme Seti’nin temel bir bileşeni olan Q#, kuantum programcılarına geçit dizisi iyileştirmesi veya kuantum bilgisayar fiziksel uygulaması gibi teknik ayrıntılarla ilgilenmek zorunda kalmadan algoritmalara odaklanmanızı sağlayan bir çerçeve getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-105">As a key component of Microsoft's Quantum Development Kit (QDK), it provides quantum programmers a framework that allows you to focus on the algorithms without having to worry about technical details like gate sequence optimization or the physical implementation of a quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-106">QDK, geliştiricilere kuantum programları yazmaya başlamak için ihtiyaç duydukları her şeyi sunan çeşitli araçlardan oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-106">The QDK comprises a wide range of tools which give developers everything they need to start writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-107">QDK, Q# dilinin yanı sıra şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-107">Alongside the Q# language, the QDK includes:</span></span>
* <span data-ttu-id="3a5c7-108">Geliştiricilerin çalışır durumda uygulamalar sunmasına ve gerçek dünyaya yönelik kuantum uygulamaları oluşturmasına olanak sağlayan *Q# kitaplıkları*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-108">the *Q# libraries*, which allow developers to hit the ground running and create real-world quantum applications today</span></span>
* <span data-ttu-id="3a5c7-109">Q# programlarının çalıştırılabileceği çeşitli *hedef makineler*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-109">various *target machines* on which Q# programs can be run.</span></span> <span data-ttu-id="3a5c7-110">Bunlar daha büyük kuantum programları için kaynak tahminleri ve simülatörleri ile gürültüsüz bir kuantum bilgisayarı gibi davranan, tam durum bilgisine sahip bir kuantum simülatörünü içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-110">These include resource estimators and simulators for larger quantum programs, as well as a full-state quantum simulator, which behaves as a noise-free quantum computer.</span></span> <span data-ttu-id="3a5c7-111">İkincisi, fikirler, hata ayıklama programları ve kuantum fiziği hakkında bilgi edinmek için oldukça kullanışlıdır, ancak yalnızca nispeten daha az kubit içeren programlar için etkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-111">The latter is very useful for tinkering with ideas, debugging programs, and learning about quantum physics, but only efficient for programs with relatively few qubits.</span></span> <span data-ttu-id="3a5c7-112">Gelecekte hedef makine olarak kullanılabilen kuantum bilişimi donanımları oluşturmak için sabırsızlanıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-112">We're very much looking forward to making quantum computing hardware available as target machines in the future.</span></span>
* <span data-ttu-id="3a5c7-113">Visual Studio ve VS Code için uzantılar ile Python ve Jupyter Notebooks ile kullanmak için paketler gibi Q# diliyle çalışmayı mümkün olduğunca sorunsuz hale getiren *araçlar*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-113">*tools* for making work with Q# as seamless as possible, such as extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebooks.</span></span>
* <span data-ttu-id="3a5c7-114">Q# dilini Python ve C# gibi klasik konak dilleriyle eşlemek için *API belgeleri*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-114">*API documentation* for pairing Q# with classical host languages such as Python and C#</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-115">Microsoft Quantum Geliştirme Seti’yle geliştirilen uygulamalar genellikle iki parçadan oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-115">Applications developed with Microsoft's Quantum Development Kit typically consist of two parts:</span></span>
1. <span data-ttu-id="3a5c7-116">Q# kuantum bilgisayar dili kullanılarak uygulanan ve klasik konak programı tarafından çağrılan bir veya daha fazla kuantum algoritması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-116">One or more quantum algorithms, implemented using the Q# quantum programming language, and invoked by the classical host program.</span></span> <span data-ttu-id="3a5c7-117">Bunlar aşağıdakilerden oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-117">These consist of</span></span> 
    - <span data-ttu-id="3a5c7-118">Q# işlemleri: kuantum işlemleri içeren alt yordamlar ve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-118">Q# operations: subroutines containing quantum operations, and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="3a5c7-119">Q# işlevleri: kuantum algoritması içinde kullanılan klasik alt yordamlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-119">Q# functions: classical subroutines used within the quantum algorithm.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3a5c7-120">Python veya C# gibi klasik bir bilgisayar dilinde uygulanan, ana giriş noktası işlevi gören ve kuantum algoritmasını yürütmek istediğinde Q# işlemlerini çağıran klasik bir program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-120">A classical program, implemented in a classical programming language like Python or C#, that serves as the main entry point and will invoke Q# operations when it wants to execute a quantum algorithm.</span></span>

## <a name="write-quantum-programs-not-quantum-circuits"></a><span data-ttu-id="3a5c7-121">Kuantum devreleri değil kuantum programları yazın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-121">Write quantum programs, not quantum circuits</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-122">Kuantum bilgisayarların ilk dönemlerinde algoritmalar, klasik bilgi işlem devre şemalarına benzer şekilde görselleştiriliyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-122">In the early days of quantum computing algorithms were visualized as diagrams similarly to circuit diagrams in classical computing.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-123">Devre modeli Microsoft'ta kuantum bilişimi araştırmasında yıllardır yararlı olsa da, biz geliştiricilerin Q# kullanarak kuantum devrelerinin ötesine geçip kuantum algoritmaları ve uygulamaları geliştirebileceğine inanıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-123">While the circuit model has been useful for many years in quantum computing research, here at Microsoft, we believe that developers can go beyond quantum circuits and develop quantum algorithms and applications using Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-124">Q# dili, on yıllardır klasik yazılım geliştirme çalışmalarından çıkardığımız derslerden yararlanmak ve kuantum geliştiricilerini kuantum bilişimini hedefleyen üst düzey dil işlevselliğiyle güçlendirmek için oluşturulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-124">The Q# language was built to take advantage of what we’ve learned through decades of classical software development, and empower quantum developers with high-level language functionality targeted for quantum computing.</span></span>

## <a name="how-does-q-work"></a><span data-ttu-id="3a5c7-125">Q# nasıl çalışır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-125">How does Q# work?</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-126">Q# bilgisayar dili, kuantum bilgisayarın iç mantığı hakkında kafa yormak zorunda kalmadan algoritmalar geliştirmek için size sezgisel bir tür, işlem ve mantık ifadeleri kümesi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-126">The Q# programming language provides you with an intuitive set of types, operations, and logic expressions to develop algorithms without having to worry about the internal logic of the quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-127">Q# dilinin temel yapı taşlarından biri, aynı gerçek kubit gibi kopyalanamayan veya doğrudan erişilemeyen `Qubit` türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-127">One of the fundamental building blocks of Q# is the `Qubit` type, which cannot be copied or directly accessed, just like a real qubit.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-128">Bunun yerine bu türü ölçebilir ve ölçümün sonucunu, iki olası değer alabilen (`Result` ve `Zero`) bir Q# türü olan `One` değişkeninde depolarız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-128">Instead, we can measure it and store the outcome of the measurement in a `Result` variable, a Q# type that can take two possible values: `Zero` and `One`.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-129">Bunun gibi yapılar algoritmaların her zaman kuantum fiziğinin yasalarına uymasını garanti eder ve kuantum bilgisayarlarda veya simülatörlerde doğru bir şekilde çalıştırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-129">Constructs like this one guarantee that algorithms always respect the laws of quantum physics and can run correctly on quantum computers or simulators.</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-130">Q# ayrıca tüm kuantum kurallarına uyulduğundan emin olmak için bazı inceliklerle koşullular ve döngüler gibi klasik mantık özelliklerini de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-130">Q# also includes classical logic features like conditionals and loops with some subtleties to make sure that all the quantum rules are being respected.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-131">Örneğin, kuantum işlemlerinin yalnızca belirlenimci klasik alt yordamlar içerebilen işlevlerin içinde çağrılmamasını sağlamak için döngülerin yürütüldüğü yolları kısıtlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-131">For example, constraining the way loops are executed to ensure that quantum operations are not called within functions which may only contain deterministic classical subroutines.</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-132">Q# programları çoğunlukla C# veya Python dilinde yazılmış bir konak programıyla eşlenir ve bu da klasik kodla kuantum kodunun kullanışlı bir düzenlemesini sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-132">Q# programs are often paired with a host program written in C# or Python, which can provide convenient organization of classical and quantum code.</span></span>
<span data-ttu-id="3a5c7-133">C# ve Python gibi dillerin desteklemesinin yanı sıra, QDK IQ# Jupyter çekirdeğiyle Jupyter Notebook desteği de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-133">In addition to supporting languages such as C# and Python, the QDK provides Jupyter Notebook support with the IQ# Jupyter kernel.</span></span>

## <a name="what-can-i-use-q-for"></a><span data-ttu-id="3a5c7-134">Q# dilini ne için kullanabilirim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-134">What can I use Q# for?</span></span>

### <a name="use-q-to-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="3a5c7-135">Kuantum bilişimini öğrenmek için Q# kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-135">Use Q# to learn quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-136">Şimdiye kadar kuantum bilişimini öğrenmek istediğinizde, kuantum geçitleri ve ölçümlerinin sıralı dizileri biçimindeki algoritmaları anlamak için devre modelini öğrenmeniz gerekiyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-136">Until now, to learn quantum computing you needed to learn the circuit model to understand the algorithms in the form of ordered sequences of quantum gates and measurements.</span></span> <span data-ttu-id="3a5c7-137">Q# ile farklı bir yol izleyebilir, kuantum programları yazarak kuantum bilişimini öğrenebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-137">With Q# you can take another path: learn quantum computing by writing quantum programs.</span></span>

### <a name="use-q-to-design-quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="3a5c7-138">Q# kullanarak kuantum algoritması tasarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-138">Use Q# to design quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-139">Q# size artan sayıda kitaplık ve kullanıcı tanımlı tür sağlar. Bunlar gelişmiş kuantum algoritmaları oluşturmak için araçları kullanmanıza yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-139">Q# provides you with an increasing number of libraries and user-defined types that will help you to implement tools and build advanced quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="3a5c7-140">Örneğin iki kubiti, q1 ve q2'yi dolanıklaştırmanız mı gerekiyor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-140">For example, you need to entangle two-qubits q1 and q2?</span></span> <span data-ttu-id="3a5c7-141">Kubitleri dolanıklaştırmak için gerekli geçitleri tek tek uygulamak yerine zaten yerleşik olarak sağlanan `PrepareEntangledState([q1], [q2])` işlemini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-141">Instead of applying individually the necessary gates to get the qubits entangled you can use the already built-in operation `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span></span>

### <a name="use-q-to-estimate-quantum-resources"></a><span data-ttu-id="3a5c7-142">Q# kullanarak kuantum kaynaklarıyla ilgili tahminde bulunma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-142">Use Q# to estimate quantum resources</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-143">Quantum Development Kit (QDK) ile birlikte sunulan tam durum bilgisine sahip kuantum simülatörünü kullanarak Q# programınız için yürütme simülasyonu yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-143">You can simulate the execution of your Q# program using the full state quantum simulator that is provided with the Quantum Development Kit (QDK).</span></span>  <span data-ttu-id="3a5c7-144">QDK ayrıca simülatörde çalıştırılamayacak kadar büyük Q# programlarının performansıyla ilgili içgörüler sağlayan kaynak tahmin araçlarına da sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-144">The QDK also provides resource estimators that give you insights on the performance of Q# programs that are too large to be run on a simulator.</span></span>  <span data-ttu-id="3a5c7-145">Bu, algoritma tasarımcıları için oldukça değerlidir ve tasarımcılar bu sayede programlarını daha az kaynak kullanacak şekilde ayarlayabilir (daha az sayıda işlem çalıştıran daha az sayıda kubit kullanmak gibi) ve daha küçük ölçekli kuantum donanımlarında çalıştırabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-145">This is highly valuable for algorithm designers, because they can tune their programs to use fewer resources (e.g. fewer number of qubits running for fewer numbers of operations), to run on earlier smaller scale quantum hardware.</span></span>

### <a name="use-q-to-validate-hardware-performance"></a><span data-ttu-id="3a5c7-146">Q# kullanarak donanım performansını doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-146">Use Q# to validate hardware performance</span></span>

<span data-ttu-id="3a5c7-147">Q# dilinin avantajı, bir programı yazıp kuantum simülatörlerinde çalıştırarak hata ayıklama gerçekleştirdikten sonra farklı kuantum bilgisayarı donanımlarında çalıştırmayı mümkün hale getirmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-147">The beauty of Q# is that a program can be written once and run on quantum simulators for debugging, and run on different quantum computer hardware.</span></span>  <span data-ttu-id="3a5c7-148">Q# dilinde yazılan kıyaslama programları, kuantum bilgisayarlar geliştikçe ve yeni kuantum bilgisayarlar kullanıma sunuldukça donanım performansını doğrulamak ve sonuçları karşılaştırmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-148">Benchmark programs written in Q# can be run to validate hardware performance and compare results as quantum computers evolve and new quantum computers become available.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3a5c7-149">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-149">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="3a5c7-150">Kuantum bilişimi hakkında nasıl bilgi edinebilirim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-150">How do I learn about quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)
* [<span data-ttu-id="3a5c7-151">Microsoft Quantum Development Kit'i kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a5c7-151">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
