---
title: Kuantum bilişimini neden öğrenmeliyim?
description: ''
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: 1ccf21aad9473f18a33bf6b12e14b021ac159cbb
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443911"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="d2b47-102">Kuantum bilişimini neden öğrenmeliyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-102">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="d2b47-103">Kuantum bilgisayarlar havalıdır ama kuantum bilişimini neden öğrenmeniz gereksin?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-103">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-104">Bu bölümde bugün kuantum bilişimini öğrenmenin harika bir fikir olmasının bazı nedenlerini açıklayacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-104">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="d2b47-105">Kuantum devrimine katılın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-105">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="d2b47-106">Araştırmacılar gelecekteki kuantum teknolojilerinin olasılıklarını yeni hayal etmeye başladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-106">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-107">Bugün bazı kişilerin ikinci kuantum devrimi dedikleri dönemin başlangıcına tanıklık ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-107">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-108">İlk devrim lazer ve transistör gibi dünyayı değiştiren buluşlar yapmak için kuantum fiziğinin kullanılmasıydı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-108">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-109">Son on yılda bilim kuantum sistemleri üzerinde tek tek parçacıklar düzeyinde denetim sahibi olmaya başladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-109">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-110">Bu, çoğu henüz keşfedilmemiş muazzam olasılıkların önünü açıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-110">This is opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-111">Tanıklık etmeyi bırakın ve siz yapmaya başlayın!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-112">Yarının dünyasını şekillendirecek teknolojiye katkıda bulunmaya bugün başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="d2b47-113">Büyük meydan okumaların çözümü çeşitlenmiş topluluklar gerektirir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="d2b47-114">Verimli kuantum bilişimini başarmak, muhtemelen çağımızın en büyük meydan okumalarından biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-115">Karmaşıklığı, çözüm gerektiren birçok farklı açısının olmasından kaynaklanır: güvenilir ve ölçeklenebilir kuantum donanımları, verimli kuantum yazılımları, güçlü ve ucuz hata düzeltme protokolleri, pratik gerçek dünya uygulamaları bunların yalnızca birkaçıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-116">Bu zorlu sorunların çözülmesi için bilim insanları, mühendisler ve geliştiricilerden oluşan büyük bir topluluğa ihtiyacımız vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-116">We need a large community of scientists, engineers and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-117">Bu topluluğu oluşturmak için tüm farklı alanlardan kişileri içeren geniş bir ağ gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-118">Birikiminiz ne olursa olsun, bugün kuantum devrimine katılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-119">Kuantum teknesine herkes davetli!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="d2b47-120">Kuantum dünyasından ilham alın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="d2b47-121">Hataya dayanıklı kuantum bilgisayarlara ulaşmaktan henüz uzak olsak bile, klasik bilgisayar biliminde kuantum bilişiminin bazı etkileyici sonuçlarını şimdiden gözlemliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-122">Son birkaç yılda kuantum bilişiminde kullanılan tekniklere dayalı birçok yeni algoritma geliştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-123">Bunlar kuantumdan esinlenen algoritmalar olarak adlandırılıyor ve klasik bilgisayarlarda çalıştırılabiliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-123">These are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-124">Bu algoritmaların bazı örnekleri, önceki tüm klasik yöntemlerden daha hızlı performans gösteren öneri sistemleri veya genetik algoritmalarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-125">Kuantum bilişimini öğrenerek bilgisayar hesaplamaları hakkında klasik programlama perspektifinizi değiştirecek yeni bir düşünme biçimi keşfedeceksiniz!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-125">By learning quantum computing you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="d2b47-126">Kuantum bilişimi eğlencelidir!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="d2b47-127">Gerçek dünya üzerinde yukarıda açıklanan etkilerine ek olarak, kuantum bilişiminin eğlenceli olduğuna inanıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="d2b47-128">Kuantum bilişimini öğrenmek kazançlı bir deneyimdir; geleceğin teknolojisini oluşturmaya yardımcı olmak için en ileri düzey bilgilere ve becerilere ulaşırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d2b47-129">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="d2b47-130">Q# nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="d2b47-131">Microsoft Quantum Development Kit'i kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b47-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
