---
title: Microsoft Quantum Development Kit lisansı
description: Microsoft Quantum Development Kit için lisans koşulları, bildirimler ve Kullanıcı hakları.
author: QuantumWriter
ms.author: cpalmer
ms.date: 11/04/2019
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 33b36e5619c62c9e2306441f55b244caa3214e98
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87866732"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="f53bd-103">MICROSOFT YAZILIMI LİSANS KOŞULLARI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-103">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
## <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="f53bd-104">MICROSOFT HISSE GELIŞTIRME SETI (ÖNIZLEME)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="f53bd-105">**AMERIKA BIRLEŞIK DEVLETLERI 'NDE YAŞıYORSANıZ (VEYA BIRINCIL IŞ YERI ILE BIR IŞLETMEYLE ÇALıŞıYORSANıZ), LÜTFEN AŞAĞıDAKI "BAĞLAMA YÖNETIMI VE SıNıF EYLEMI FERAGAT ALDıĞıNıZ" BÖLÜMÜNÜ OKUYUN. BU, ANLAŞMAZLıKLARıN NASıL ÇÖZÜMLENDIĞINI ETKILER.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-105">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="f53bd-106">Bu lisans koşulları, Microsoft Corporation (veya bağlı kuruluşlarından biri) ile sizin aranızda yapılan sözleşmeyi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-106">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-107">Bunlar, yukarıda adı geçen yayın öncesi yazılımlar ve Microsoft Hizmetleri veya yazılım güncelleştirmeleri için geçerlidir (Bu tür hizmetler veya güncelleştirmeler, yeni veya ek koşullarla birlikte gelir ve bu durumda bu farklı şartlar haklarınızda uygulanır ve veya Microsoft 'un önceden güncelleştirilmemiş yazılım veya hizmetlerle ilgili haklarını değiştirmez).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-107">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-108">BU LİSANS KOŞULLARINA UYDUĞUNUZDA AŞAĞIDAKİ HAKLARA SAHİP OLURSUNUZ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-108">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-109">YAZILIMI KULLANMANIZ BU KOŞULLARI KABUL ETTİĞİNİZ ANLAMINA GELİR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-109">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-110">**YÜKLEME VE KULLANIM HAKLARI.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-110">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="f53bd-111">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-111">a.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-112">**Genel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-112">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-113">Uygulamalarınızı geliştirmenize ve test etmenize yardımcı olması için yalnızca Microsoft Quantum Development Kit (Önizleme) yazılımını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-113">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="f53bd-114">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-114">b.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-115">**Üçüncü taraf yazılım**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-115">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-116">Yazılım, işbu Sözleşme kapsamında veya kendi koşullarına göre lisanslanan üçüncü taraf uygulamaları içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-116">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-117">Üçüncü taraf uygulamalar için lisans koşulları, bildirimler ve bildirim, üçüncü [taraf bildirimleri](https://3rdpartysource.microsoft.com/) veya ilgili uyarılar dosyasında çevrimiçi olarak erişilebilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-117">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-118">Bu tür uygulamalar başka sözleşmelere tabi olsa da, aşağıdaki sorumluluk reddi, sınırlamalar ve zararlardan hariç tutmalar ilgili yasaların izin verdiği ölçüde geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-118">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-119">ETH Zurich (Isviçre) tarafından geliştirilen çekirdek, profili. Troyer grubu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-119">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="f53bd-120">**ZAMANA DUYARLI YAZILIM.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-120">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="f53bd-121">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-121">a.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-122">**Nokta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-122">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-123">Yazılım zamana duyarlıdır ve yazılımda tanımlanan bir tarihte çalışmayı durdurabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-123">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="f53bd-124">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-124">b.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-125">**Bildirim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-125">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-126">Yazılım üzerinden bu tarihin dönemsel uyarı bildirimlerini alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-126">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="f53bd-127">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-127">c.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-128">**Verilere erişim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-128">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-129">Yazılımın çalışmayı durdurduğu sırada kullanılan verilere erişemeyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-129">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-130">**yayın ÖNCESI yazılım**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-130">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-131">Yazılım, yayın öncesi bir sürümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-131">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-132">Doğru çalışmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-132">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-133">Bu, ticari olarak yayınlanan sürümden farklı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-133">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="f53bd-134">**Geri bildirim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-134">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-135">Yazılım hakkında Microsoft 'a geri bildirimde bulunmanız durumunda, Microsoft 'a ücretsiz olarak, görüşlerinizi herhangi bir şekilde ve herhangi bir amaçla kullanma, paylaşma ve ticari hale getirme hakkı verirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-135">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-136">Microsoft 'un bu kişilere geri bildirimde bulunmak için Microsoft 'un yazılımını veya belgelerini lisanslamasını gerektiren bir lisansa tabi bir bildirim vermeyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-136">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-137">Bu haklar bu sözleşmenin bitiminden sonra da geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-137">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-138">**VERI toplama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-138">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-139">Yazılım siz ve yazılımı kullanımınız hakkında bilgi toplayabilir ve bunları Microsoft’a gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-139">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-140">Microsoft bu bilgileri, hizmetler sağlamak ve Microsoft 'un ürünlerini ve hizmetlerini geliştirmek için kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-140">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-141">Bunun dışında kalmayı seçme haklarınız varsa, bunlar ürün belgelerinde açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-141">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-142">Yazılımdaki bazı özellikler, yazılıma erişen veya yazılımı kullanan uygulamaların kullanıcılarından veri toplanmasını imkan tanıyabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-142">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-143">Uygulamalarınızda veri toplanmasına imkan tanımak için bu özellikleri kullanırsanız, kullanıcıdan gerekli izni almak ve kullanıcılara verilerinin nasıl kullanacağınızı, toplayacağınızı ve paylaşacağınızı doğru bir şekilde açıklayan ve rahatça göze çarpan bir gizlilik ilkesi bulundurmak da dahil olmak üzere, ilgili yasalara uygun davranmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-143">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-144">Microsoft 'un veri toplama ve kullanımı hakkında daha fazla bilgi edinmek için ' de ürün belgelerinde ve Microsoft gizlilik bildirimi ' ne bakın https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839 .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-144">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-145">Microsoft Gizlilik Bildirimi’ndeki tüm ilgili hükümlere uymayı kabul ediyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-145">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-146">**lisansın kapsamı** Yazılımın satışı yapılmamakta, lisanslanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-146">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-147">Microsoft, diğer tüm hakları saklı tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-147">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-148">Bu sınırlamalara rağmen ilgili yasalar ilave haklar sağlamıyorsa şunları yapamazsınız (ve yapma hakkınız yoktur):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-148">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="f53bd-149">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-149">a.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-150">yazılımda yalnızca belirli yollarla kullanmanıza izin veren herhangi bir teknik kısıtlama çevresinde çalışın;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-150">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="f53bd-151">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-151">b.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-152">tersine mühendislik, yazılımı derlemeyi kaldırma veya parçalara ayırma;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-152">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="f53bd-153">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-153">c.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-154">yazılımda Microsoft 'un veya tedarikçilerinin tüm bildirimlerini kaldırın, simge durumuna küçültün, engelleyin veya değiştirin;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-154">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="f53bd-155">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-155">d.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-156">yazılımı yasaların her türlü şekilde kullanın veya kötü amaçlı yazılım oluşturun veya yayın. veya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-156">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="f53bd-157">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-157">e.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-158">yazılımı paylaşma, yayımlama, dağıtma veya ödünç sağlama, yazılımın başkalarının kullanması için tek başına barındırılan bir çözüm olarak sağlanması veya yazılımı veya bu anlaşmayı herhangi bir üçüncü tarafa aktarmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-158">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-159">**dışarı aktarma kısıtlamaları**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-159">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-160">Varış noktaları, son kullanıcılar ve son kullanım kısıtlamaları da dahil olmak üzere, yazılım için geçerli olan tüm yerel ve uluslararası ihracat yasalarına ve düzenlemelerine uymanız gerekmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-160">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-161">Dışarı aktarma kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, adresini ziyaret edin https://aka.ms/exporting .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-161">For further information on export restrictions, visit https://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-162">**Destek Hizmetleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-162">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-163">Microsoft’un bu sözleşme kapsamında yazılım için herhangi bir destek hizmeti sağlama yükümlülüğü yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-163">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-164">"Olduğu gibi", "tüm hatalarıyla" ve herhangi bir garanti olmadan sunulan tüm destek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-164">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-165">**Güncelleştirmeler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-165">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-166">Yazılım düzenli aralıklarla güncelleştirmeleri denetleyebilir ve sizin için bunları indirip yükleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-166">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-167">Yalnızca Microsoft’tan veya yetkili kaynaklardan güncelleştirme alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-167">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-168">Microsoft’un size güncelleştirmeleri sağlamak için sisteminizi güncelleştirmesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-168">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-169">Herhangi bir ek bildirimde bulunulmadan bu otomatik güncelleştirmeleri almayı kabul ediyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-169">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-170">Güncelleştirmeler mevcut tüm özellikleri, hizmetleri veya çevre birimi cihazları içermeyebilir veya desteklemeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-170">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-171">**bağlama YÖNETIMI ve sınıf EYLEMI feragat aldığınız. Bu bölüm, içinde yaşadığınız (veya bir işletme, iş kolu, ana iş yeri) Birleşik Devletler geçerlidir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-171">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="f53bd-172">Microsoft’la aranızda bir anlaşmazlık olduğunda, siz ve Microsoft bunu 60 gün içinde gayri resmi yollardan çözmeye çalışacağınızı kabul ediyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-172">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-173">Siz ve Microsoft, siz ve Microsoft, Federal Yönetim Yasası ("FAA") altındaki **Amerikan yönetimi ilişkisi öncesinde bireysel bir yönetimi bağlamayı** kabul etmiş ve **bir Jbir veya Jury önünde mahkeme yapmak için**kabul etmiş olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-173">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-174">Bunun yerine, karar tarafsız bir hakeme bırakılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-174">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-175">**Sınıf eylemi vavalar, sınıf genelinde yönetim, özel Attorney-genel eylemler**ve birisinin temsili bir kapasitede yaptığı başka herhangi bir işleme **izin verilmez**; ya da tüm taraflar için onay olmadan tek tek bildirileri birleştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-175">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-176">Tüm yönetim anlaşması, daha fazla hüküm ve ' de yer alır https://aka.ms/arb-agreement-1 .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-176">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at https://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-177">Siz ve Microsoft bu hükümleri kabul edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-177">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-178">**sözleşmenin tamamı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-178">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-179">Bu sözleşme ve Microsoft’un ekler, güncelleştirmeler veya üçüncü taraf uygulamaları için sağlamış olabileceği diğer tüm hükümler, yazılım sözleşmesinin tamamını oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-179">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-180">**GEÇERLI yasalar ve anlaşmazlıkların ÇÖZÜLMESI IÇIN yer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-180">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-181">Yazılımı Birleşik Devletler veya Kanada’da aldıysanız, bu sözleşmenin yorumlanması, ihlal iddiaları ve diğer tüm iddialar (tüketici koruma, haksız rekabet ve haksız fiil iddiaları da dahil) kanuni ihtilaf ilkeleri dikkate alınmaksızın yaşadığınız (veya bir işletme söz konusuysa, iş merkezinin bulunduğu) eyaletin veya bölgenin yasalarına tabi olacaktır; bunun tek istisnası, tahkimle ilgili her şeyin FAA’ya tabi olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-181">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-182">Bu yazılımı başka bir ülkede aldıysanız, o ülkenin yasaları geçerli olacaktır; ancak tahkimle ilgili her şey FAA’ya tabidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-182">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-183">ABD federal mahkemesinin olması durumunda, siz ve Microsoft mahkemeye yansıyan tüm anlaşmazlıklarda (tahkim hariç), Washington eyaleti King County federal mahkemesinin özel yargı yetkisini kabul edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-183">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-184">Federal mahkemesinin olmaması durumunda, siz ve Microsoft mahkemeye yansıyan tüm anlaşmazlıklarda (tahkim hariç), Washington eyaleti King County Yüksek Mahkemesinin özel yargı yetkisini kabul edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-184">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f53bd-185">**TÜKETICI hakları; BÖLGESEL ÇEŞITLEMELER**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-185">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-186">Bu anlaşma belirli yasal hakları açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-186">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-187">Eyalet, bölge veya ülkenizin yasaları çerçevesinde tüketici hakları gibi başka haklarınız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-187">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-188">Microsoft’la aranızdaki ilişkiden ayrı ve bağımsız olarak, yazılımı aldığınız tarafla ilgili olarak da haklarınız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-188">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-189">Eyalet, bölge veya ülkenizin yasalarının izin vermemesi durumunda, bu sözleşme söz konusu hakları değiştirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-189">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-190">Örneğin, yazılımı aşağıdaki bölgelerden birinde aldıysanız veya zorunlu ülke yasaları geçerliyse, sizin için aşağıdaki hükümler geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-190">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="f53bd-191">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-191">a.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-192">**Avustralya**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-192">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-193">Avustralya Tüketici Mevzuatı uyarınca kanuni garantilere sahipsiniz ve bu sözleşmedeki hiçbir husus bu hakları etkilemeye yönelik değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-193">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="f53bd-194">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-194">b.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-195">**Kanada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-195">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-196">Bu yazılımı Kanada’da aldıysanız, otomatik güncelleştirme özelliğini kapatarak, cihazınızın İnternet bağlantısını keserek (ancak İnternet’e yeniden bağlanmanız durumunda yazılım güncelleştirmeleri denetlemeyi ve yüklemeyi sürdürecektir) veya yazılımın yüklemesini kaldırarak güncelleştirmeleri almayı durdurabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-196">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-197">Sizin özel cihazınız veya yazılımınız için güncelleştirmelerin nasıl kapatılabileceği ürün belgelerinde de (varsa) açıklanıyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-197">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="f53bd-198">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-198">c.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-199">**Almanya ve Avusturya**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-199">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="f53bd-200">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-200">i.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-201"><strong>Garanti</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-201"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-202">Düzgün lisanslanmış yazılım, büyük ölçüde yazılımla birlikte verilen Microsoft malzemelerinde açıklandığı gibi çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-202">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-203">Bununla birlikte, Microsoft lisanslanmış yazılımla ilgili olarak sözleşmede hiçbir garanti vermemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-203">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="f53bd-204">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-204">ii.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-205"><strong>Yükümlülük sınırlaması</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-205"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-206">Kasıt, ağır ihmal, Ürün Yükümlülük Yasası kapsamındaki talepler, ayrıca ölüm ya da kişisel veya fiziksel zarar oluşması durumlarında, Microsoft yasalar çerçevesinde sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-206">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="f53bd-207">Yukarıdaki ii. koşulu kapsamında, Microsoft ancak çok önemli sözleşme yükümlülüklerini, bu sözleşmenin tam ifasını kolaylaştıran uygulamaları ihlal etmiş olması, bu sözleşmenin amacına zarar verebilecek bir ihlalinin söz konusu olması ve bir tarafın yükümlülükleri yerine getirdiği güvencesini ihlal (“esas yükümlülükler” olarak adlandırılır) etmesi durumunda hafif ihmalden sorumlu tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-207">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="f53bd-208">Diğer hafif ihlal durumlarında, Microsoft hafif ihmalden sorumlu tutulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-208">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="f53bd-209">14. <strong>GARANTININ REDDI. YAZıLıM "OLDUĞU GIBI" LISANSLANıR. BUNU KULLANMANıN RISKI SIZE AITTIR. MICROSOFT HIÇBIR AÇıK TEMINAT, GARANTI VEYA KOŞUL VERMEZ. MICROSOFT, UYGUN YASALAR KAPSAMıNDA IZIN VERILEN ÖLÇÜDE, SATıLABILIRLIK, BELIRLI BIR AMACA UYGUNLUK VE IHLAL EDILMEMESI DAHIL TÜM ZıMNI GARANTILER HARIÇ TUTAR.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-209">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="f53bd-210">15. <strong>ZARARLARıN SıNıRLAMASı VE DıŞLANMASıNı. ÖNCEKI GARANTI REDDI OLMASıNA RAĞMEN ZARARLARıN KURTARıLMASı IÇIN HERHANGI BIR TEMEL SAHIPSENIZ, MICROSOFT 'TAN VE TEDARIKÇILERININ YALNıZCA ABD $5,00 ' E KADAR DOĞRUDAN ZARARLARDAN KURTULABILIR. NEMI, KAYıP KAZANÇ, ÖZEL, DOLAYLı YA DA ARıZZARARLARıN DAHIL OLDUĞU DIĞER ZARARLARı KURTARAMAZSıNıZ.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-210">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-211">**Bu sınırlama, üçüncü taraf Internet sitelerindeki yazılım, hizmetler, içerik (kod dahil) veya üçüncü taraf uygulamalar ile ilgili herhangi bir şey için geçerlidir; (b) sözleşme, garanti, garanti veya koşulun ihlali, kesin yükümlülük, ihmal veya diğer haksız ya da herhangi bir talepte, her durumda ilgili yasalar tarafından izin verilen azami ölçüde geçerlidir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-211">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-212">**Ayrıca, Microsoft 'un zararın olma olasılığı hakkında bilinen veya tanınmış olması durumunda da geçerlidir. Eyalet, eyalet veya ülkeniz arıze, nemi veya diğer zararların dışlanmasını veya kısıtlanmasına izin vermediğinden, yukarıdaki sınırlama veya dışlama sizin için**uygun olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-212">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="f53bd-213">**Lütfen unutmayın: Bu yazılım Kanada 'da dağıtıldığından, bu anlaşmada bazı yan tümceler aşağıda Fransızca 'da verilmiştir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-213">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-214">**Remarque: CE logiciel édistribué au Kanada, certaines des tümceleri dans CE det sont manies CI-Dessous en Français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-214">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-215">**Exonéde GARANTIE. Le logiciel Visé, en uygun Offert «tel quel». Toute, à Sation de CE logiciel EST votre Seule Risque et péril. Microsoft n'accorde aucune Autre Garantie ifade. Vous pouvez bénékurgu, additionnels en Vertu du droit yerel sur Protection des consommateurs, que CE de peut değiştiricisi. La OU Elles sont permises itibarle droıt locale, Les garanties implicites de qualité marchande, d'adéquation à un kullanım Particulier et d'absence de sont excluk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-215">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-216">**KıSıTLAMA des dommages-INTÉRÊTS et harıç tutma de RESPONSABILITÉ lerı dommages. Vous pouvez obtenar de Microsoft et de en büyük manisselarune ındemnisation, CAS de dommages, uniquement à hauteur de 5, 00 $ ABD. Vous ne pouvez prétendre à aucune ındeknisation dök, Autres dommages, y comprıs Les dommages spéciaux, inyönlendirir OU accessomali Pertes de bénéfıces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-216">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-217">**Cette sınırlaması concerne**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-217">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="f53bd-218">**tout CE QUI EST, AUX, yedek hizmetler OU au contentrk (y comprıs Le kodu) ıant sur siteleri Internet katmanları OU dans des programları katmanları; lale**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="f53bd-219">**Les réclamations au titre de ihlali de tou, Garantie, OU au titre de Responsabilité stricte, de nétiula OU d'une Autre faute dans la limite autorisée par La Loi, vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-219">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-220">**Elle s'applique également, même sı Microsoft connaissaıt OU devrait connaître l'éventualité d'un tel Dommage. Sı votre ödeyen n'autorise pas lidıı OU La sınırlaması de Responsabilité dök Les dommages ınbuffers, accesso, OU ve quelque doğa que CE soit, Il se peut que La sınırlandırma OU \ ' dışlama CI-Dessus ne s'appliquera pas à votre égard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-220">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="f53bd-221">**Effet JURIDIQUE. Le prédécrit certains, juridiques. Vous pourriez avoir d'autres, prévus itibarles Lode de votre öder. Le uyumlu bir modifie pas, que vous confèrent Les Lode de votre, seles-CI ve permetkatlanmış pas tarafından ödenen**bir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f53bd-221">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
