---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Quantum Development Kit'i (QDK) kullanmaya başlama
description: QDK'yı kullanmaya başlamayı öğrenin.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 066981e3e2fb468c1ff2a4cf4d3e7cff057772ab
ms.sourcegitcommit: 5094c0a60cbafdee669c8728b92df281071259b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77036347"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="d0b91-103">Quantum Development Kit'i (QDK) kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="d0b91-104">Microsoft Quantum Development Kit'e hoş geldiniz!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="d0b91-105">QDK, kuantum uygulama geliştirme için özellikle tasarlanan bir programlama dili olan Q# ile kendi kuantum programlarınızı ve denemelerinizi oluşturmak için ihtiyacınız olan tüm araçları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="d0b91-106">Hemen başlamak için [QDK yükleme kılavuzuna](xref:microsoft.quantum.install) gidebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="d0b91-107">Bu kılavuzda, kendi kuantum programlarınızı yazmak için Quantum Geliştirme Seti’ni Windows, Linux veya MacOS makinelere yükleme rehberliği alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="d0b91-108">Kodlamaya başlamak için tam olarak hazır değilseniz ancak kuantum bilişimi ile Q# hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız, kullanabileceğiniz kaynaklar hakkında fikir edinmek için bu makaleyi yine de okumanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="d0b91-109">[Kuantum bilişimi hakkında beş soru](#five-questions-about-quantum-computing) bölümünde, aradığınız her şey için bağlantılar bulabilirsiniz!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="d0b91-110">Programlamaya başlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="d0b91-111">Quantum Geliştirme Seti, Q# ile kuantum programı geliştirmeyi öğrenmek için birçok yol sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="d0b91-112">Kuantumun gücünden yararlanmaya başlamak için *hızlı başlangıçlarımızı* deneyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="d0b91-113">[Kuantum rastgele sayı oluşturucusu](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng), "Q# Merhaba Dünya" stilinde bir uygulamadır. Kuantum kavramlarına yönelik kısa bir tanıtım sağlarken aynı zamanda birkaç dakika içinde bir kuantum uygulaması oluşturup çalıştırmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-114">[Q# ile kuantumun temelleri](xref:microsoft.quantum.write-program), kuantum programlamanın bazı temel kavramlarını gösteren bir Q# programı yazma adımlarında size rehberlik yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="d0b91-115">Kodlamaya başlamaya hazır değilseniz, yine de QDK'yi yüklemeden anlatımı takip ederek Q# bilgisayar diline genel bir bakış elde edebilir ve kuantum bilişiminin ilk kavramlarını öğrenebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-116">[Grover arama algoritması](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search), kuantum algoritmasına düşük düzeyli kuantum işlemlerini soyutlama açısından yaklaşan ve Q# dilinin gücü hakkında bilgi sahibi olmanızı sağlayan bir Q# programı örneği sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="d0b91-117">Bu hızlı başlangıç, çeşitli programlama ortamlarını (Python konağıyla veya .NET dil konağıyla ve Visual Studio ya da Visual Studio Code ile) kullanarak program geliştirmeniz için size yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="d0b91-118">Daha fazlasını öğrenme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-119">Q# programlama hakkında daha ayrıntılı bilgi edinmek istiyorsanız, Q# içinde programlama alıştırmaları aracılığıyla kuantum bilişimini tanıtan ve kendi hızınızda ilerleyebileceğiniz bir alıştırma koleksiyonu olan [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas)’a göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="d0b91-120">Bu kata’ların çoğu ayrıca Q# Not Defterleri olarak da sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="d0b91-121">[Örnek depomuzda](https://github.com/Microsoft/Quantum), Q# kullanarak kuantum programları yazmaya yönelik çok sayıda örnek bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="d0b91-122">Bu örneklerin çoğu, [standart](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) ve [kimya](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) kitaplıkları dahil açık kaynak [kuantum kitaplıklarımız](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) kullanılarak yazılmıştır. (Aşağıda bu konu hakkında daha fazla bilgi bulabilirsiniz.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="d0b91-123">Kuantum bilişimi hakkında beş soru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="d0b91-124">Kuantum geliştirmeye yeni başladıysanız tüm bunların biraz kafa karıştırıcı olabileceğinin farkındayız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="d0b91-125">Kuantum bilişimi hakkında bilgi edinmeye başlamanıza yardımcı olacak kaynaklar sunuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="d0b91-126">Bu kısa makalelerin yardımıyla, kısa bir süre içinde programlamaya başlayacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d0b91-127">Kuantum bilişimi nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="d0b91-128">Kuantum bilgisayarlar ne yapabilir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="d0b91-129">Kuantum bilişimini neden öğrenmeliyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="d0b91-130">Q# nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="d0b91-131">Q# ile kuantum bilişimi nasıl öğrenilir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="d0b91-132">Quantum Geliştirme Seti Belgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="d0b91-133">Geçerli belge aşağıdaki ek konuları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="d0b91-134">Q# kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-135">[Kuantum geliştirme teknikleri](xref:microsoft.quantum.techniques.intro), Q# içinde kuantum programları oluşturmak için kullanılan temel kavramları belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="d0b91-136">Konular dosya yapılarını, işlemleri ve işlevleri, qubit’lerle çalışmayı ve bazı gelişmiş konuları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-137">[Q# dil başvurusu](xref:microsoft.quantum.language.intro), tür modeli, ifadeler, deyimler ve derleyici kullanımı dahil Q# dilinin ayrıntılarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-138">[Kuantum simülatörleri ve konak uygulamaları](xref:microsoft.quantum.machines), kuantum algoritmalarının yürütülme şeklini, hangi kuantum makinelerinin kullanılabilir olduğunu ve kuantum programı için Q# dışı bir sürücü yazmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="d0b91-139">Q# kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-140">[Q# standart kitaplıkları](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro), hem klasik dil denetimi gereksinimini hem de Q# kuantum algoritmasını destekleyen işlemleri ve işlevleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="d0b91-141">Denetim akışı, veri yapıları, hata düzeltme, test ve hata ayıklama konularını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="d0b91-142">[Q# kimya kitaplığı](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro), kuantum bilişiminin kritik bir uygulaması olan kuantum kimya simülasyonunu destekleyen işlemleri ve işlevleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="d0b91-143">Hamiltonian dinamiği simülasyonu, kuantum aşama tahmini ve diğer konuları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-144">[Q# nümerik kitaplığı](xref:microsoft.quantum.numerics.intro), hedef makinelerin yerel işlemleri açısından karmaşık aritmetik işlevleri ifade etmeyi destekleyen işlemleri ve işlevleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-145">[Q# kitaplık başvurusu](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro), ad alanına göre kitaplık varlıkları hakkında başvuru bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="d0b91-146">Genel kuantum bilişimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-147">[Kuantum bilişimi kavramları](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), doğrusal cebirin kuantum bilişimindeki yeri, qubit’lerin doğası ve kullanımı, kuantum bağlantı hattını okuma ve diğer konuları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-148">[Kuantum bilişimi sözlüğü](xref:microsoft.quantum.glossary), kuantum bilişimine ve program geliştirmeye özgü bazı önemli terimleri içeren bir sözlüktür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="d0b91-149">Bu alanda yeniyseniz, belgelerimizi okurken bu sözlük kullanışlı bir başvuru olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-150">[Daha fazla bilgi](xref:microsoft.quantum.more-information), kuantum bilişimi konularının ayrıntılı olarak incelenmesi için özel olarak seçilen başvuruları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="d0b91-151">Ek bilgiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="d0b91-152">[Microsoft Quantum Geliştirme Seti sürüm notları](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="d0b91-153">Q# Açık Kaynak Topluluğu’nun bir parçası olun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="d0b91-154">Quantum Geliştirme Seti, dünyanın en önemli sorunlarını çözebilmemiz için geliştiricilerin kuantum bilişimini herkes için daha erişilebilir yapmasına yardımcı olan bir açık kaynak geliştirme setidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="d0b91-155">Açık kaynak yazılım gerektiren akademik kurumlar, kendi kuantum öğrenme ve geliştirme çalışmaları için Q#’ı dağıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="d0b91-156">Geliştirme setinin açık kaynak olması ayrıca geliştiricilere ve etki alanı uzmanlarına, kodları aracılığıyla iyileştirme ve fikir katkısında bulunma fırsatı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="d0b91-157">Quantum Geliştirme Seti’ne yönelik geri bildiriminiz, katılımınız ve katkılarınız önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="d0b91-158">Quantum Geliştirme Seti kaynakları hakkında daha fazla bilgi edinmek, geri bildirim sağlamak, kararlara nasıl katılabileceğinizi ve büyüyen bu kuantum geliştirme platformuna nasıl katkıda bulunabileceğinizi öğrenmek için bkz. [Quantum Geliştirme Seti’ne katkı yapma](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="d0b91-159">Microsoft’un kuantum bilişimi girişimi hakkında daha fazla genel bilgi almak istiyorsanız bkz. [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b91-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
